-Там, где свет обжигает сердце.
Там, где прячется моя тайна,
там, где тени стремятся к людям,
начинается,
моя история.
Жили на Земле люди,
и не было у людей счастья.
Вместо глаз,
у них были слёзы,
вместо сердца,
у них был, ужас.
Вместо неба,
у них была, гибель.
И отдавали они небу,
самое дорогое,
что было у них.
-Раньше не было не времени Земли ни пыли
ничего, забыли и всё.
Было небылью да стало пылью.
(Поёт)Время быстрая река,
никого не обойдёт.
Ждёт невеста жениха,
ждёт как часа своего.
В белый цвет обличена,
точно в саване стоит,
на покой обречена,
свадьбы колокол звенит.
Забирай, забирай,
приходи, прилетай.
На века отдана,
дева, юная.
-Но нашёлся тот, чья любовь
была сильнее страха.
Спасти любимую.
Долго шёл он по земле и по воде
в поисках змея.
Но когда нашёл он драконье логово,
оказалось что он опоздал
и любимой его, больше нет.
И тогда бросился воин на чудище,
боль и ярость, его в один удар слились!
Освободил воин людей от страха,
и люди назвали его драконоборцем.
Прошли годы и забылась беда,
а страшный обряд
превратился в свадебный обычай.
И наступил день когда внук драконоборца,
Игорь,
брал в жёны младшую дочь князя, Мирославу.
-Игорь! Игорь!
-Несите ожерелье и платье,
пока она ворон считает.
-Я не считаю, я думаю.
Вот жалко что дракона больше нет.
-Ты что "каркаешь" перед свадьбой.
Хочешь чтобы тебя дракон утащил?
А Игоря на бой посылать не жалко?
-Зато стала бы женой драконоборца.
-А больше её ничего не волнует.
-Жалко.
Чего ж ты всё таки не летаешь?
-Зато ты вечно в облаках летаешь.
У неё свадьба вот вот,
а ей что жениха угробить,
что игрушку смастерить.
Она не чувствует ничего. -Чего ничего?
- Ничего! Ровно сиди!
-Подумаешь, ты своих женихов
прогнала и кукуешь.
А у Игоря лучший конь во всём княжестве.
- Вот и шла бы ты за коня замуж.
- Пусти больно!
Ярослава.-Да брось ты ту чёртову, это же
не игрушка Мира, это же на всю жизнь!
-Отстань Ярка, ты мне не мать!
-Может сердце твоё молчит
потому что у тебя его нет?!
- Не смей так говорить вот ты и жди свою любовь старая дева!
- Чего?!
-Так, что здесь происходит?
Она опять не слушается?
-А отчего она папа...-Так хватит!
Все уже вон собрались, а тебе всё
с сестрой ссориться.
-Если бы ты знал папа что она мне говорит.
-Ну хорошо,
что она тебе сказала?
-Ничего.
-А, ничего. Ничего это твои игрушки,
драконы, принцессы, детские сказки.
Никак угомониться не можешь?
Ребячество то кончилось.
Мира,
княгиней будешь.
Понимать надо
и соответствовать.
Я, знаю что тебе нужно.
Тебе нужен Игорь,
ты полюбишь его,
он полюбит тебя.
Поверь, отцовскому сердцу.
Разбудит любовь,
всё будет хорошо.
-Думаете мы забыли,
тёмные времена. Когда наши дочери
доставались дракону!
Мы помним и всегда будем помнить,
того, кто уничтожил эту змею!
Теперь наши красавицы, наши славные дочери,
достаются достойным богатырям
нашего княжества!
-А-а-а-а!
-Папа!
А-а-а-а-а-а!
-Не надо, разозлишь только,
опусти камень.
Опусти.
В глаза не смотри.
Ляг.
Вытяни шею.
-Эй!
Эй!
Кто ты?
Ты пришёл освободить меня? Ты от Игоря?
-Нет.
Я не знаю кто это.
-Помоги мне выбраться отсюда.
Я,
Дочь князя.
Мой отец тебя наградит.
Я не смогу тебе помочь.
-Ты тоже пленник.
-От дракона не убежать.
-А что это за тварь?
Она будет нас сторожить, да?
-Да.
-А где дракон?
-Он спит.
Нам лучше,
не разговаривать.
-А для чего я ему?
Что со мной будет?
-Я и так уже слишком много сказал.
Теперь ты сама по себе.
- Нет,
нет, нет, нет пожалуйста поговори со мной!
Нет, ну пожалуйста!
-Зачем вы пели драконью песню?
-Мы думали,
что дракона
больше нет.
- Вы сами позвали его.
-Игорь так захотел.
- Игорь?
- Мой жених.
Я ничего не знала.
Я замуж выходила.
-Я сегодня отдаю, мою младшую Мирославу
за славного внука того героя который
уничтожил, это чудовище!
И нет никого, счастливее меня!
Потому как нет лучшего жениха
в нашем княжестве, чем Игорь!
- Смотри!
- Это стяг драконоборца, деда его!
(Песня) Время быстрая река,
никого не обойдёт.
Ждёт невеста жениха,
ждёт как часа своего.
В белый цвет обличена,
словно в саване стоит.
На покой обречена.
- Почему они поют драконью песню?
-Это чтоб напомнить что
дед его был драконоборцем.
-Забирай,
забирай, приходи,
прилетай!
- Беги!
- Папа!
-Нет,
нет!
Нет!
-Мира!
-Возьми,
это для твоих ран.
Помажь.
Так будет лучше.
-Ой,
как то ты не похож на пленника.
-Не похож?
-Я думала ты весь такой,
грязный в паутине.
А ты,
ты другой.
Спасибо.
Пахнет приятно.
А что это?
-Видишь листья наверху?
Если их хорошо размельчить,
они заживляют раны.
-А знаешь что я поняла?
-Что?
-Мы же с тобой
ещё незнакомы.
Меня зовут Мира.
А тебя?
-Я не помню как меня зовут.
-Как?
Как можно забыть своё имя?
-Можно.
Если оно тебе больше,
ненужно.
Ты,
такая красивая Мира.
-Ты что смотришь?!
-Да.
- Не смотри!
- Почему?
-Что значит почему? Ты что не понимаешь?
-Нет. Я же смотрю на птиц,
на рыб.
Почему на тебя нельзя?
-А ты пробовал бежать?
-Отсюда невозможно бежать.
Это остров.
-Но ведь можно уплыть.
-Море тоже убивает.
- Мне нужен крупный камень.
- Зачем он тебе?
-На этот раз всё будет по-моему.
Когда придёт эта мелкая тварь,
ты её отвлечёшь, а я её ударю!
Пока дракон спит, мы сбежим.
-Тебя нельзя выходить из ямы.
Тут нужен драконоборец, !
Только он знает как убить дракона.
Он придёт за тобой нужно просто дождаться.
- А, хватит!
Мне нужно бежать.
- Ты поможешь мне!
-Ничего не выйдет Мира,
он всё слышит, всё видит.
Ты даже представить себе не можешь,
на что он способен.
-Хочешь знать кто ты?
Ты трус.
Самый настоящий трус!
А я то дура тебе ещё имя придумывала. Трус!
И не смей больше на меня смотреть!
-Мира.
Эй!
Мира, ты что там задумала?
-Не твоё дело.
-Мира,
я не трус,
я ненавижу дракона так же как и ты.
Но я не в силах с ним справиться.
-Именно так и рассуждают,
трусы.
-Мира,
а ты,
ты мне какое имя придумала?
-Арман.
Красивое имя.
Почему Арман?
-Ну,
оно такое,
заморское,
как и ты.
Загадочное.
-А что оно значит?
-Мечта.
-Прости меня,
Мира.
- Давай руку.
- Руку?
-Ну теперь у тебя есть имя.
Давай знакомиться.
Когда люди знакомятся они жмут
друг другу руки.
Очень приятно Арман,
я Мира.
-Очень приятно,
Мира,
я Арман.
-А-а-а!
Дракон, я есть им Мира и чтобы не
случилось, не выходи из ямы!
Не выходи!
-Арман,
Арман где ты?
Где ты Арман?
Арман!
Где ты?
А-а-а-а!
Не оставляй меня одну!
Арман.
Ты где Арман?
Арман ты где?
-Арман.
А!
А-а-а!
-Стой, осторожно!
Там очень высоко.
- Ты жив!
Зачем ты выбралась из ямы?
Я же говорил нельзя!
Он только этого и ждёт.
-Почему, оно тебя слушается?
- Я.
- Кто ты вообще такой?
-Мира, стой.
- Не подходи ко мне слышишь?
- Мира, это слишком сложно объяснить.
- Не подходи! -Да осторожней ты!
- Я тебе верила.
Верила!А ты меня обманывал.
- Мира, дракон..
- Дракон ничего не получит. -Мира не надо.
- Ничего!
-Мира стой, стой! Нет!
-А!
Пусти меня!
-Верь мне, верь! Ещё рано.
Всё!
-Кто-нибудь!
Кто-нибудь!
Помогите!
Я здесь!
-Ну только тихо тут.
Уши как ватой заложило,
остров уже здесь должен был быть,
а его нет.
И туман этот странный.
-Но от меня ты чего хочешь брат?
Я сам в жизни такого тумана не видел.
-Но ведь слышал про него.
Есть же какой-то тайный
способ как туман обойти.
Что дед то рассказывал?
Может забыл чего?
-Да не забыл я ничего.
Всё так делаем.
-А в чём секрет то?
-Секрет, секрет, всю жизнь только
и слышу про эти секреты.
А дракон то он вон, живой оказался.
Ничего, дед мне доверил,
справлюсь.
- Да лишь бы
девушку не погубить.
Как бы не было слишком поздно.
-Я, здесь!
Эй!
Кто-нибудь.
Не подходи ко мне!
Не подходи ко мне! А!
Вот и хорошо.
Пусть так.
Так даже лучше.
Да.
Это не я, это море.
Море тоже убивает.
Зачем ты мне, сда, сдался.
И что мне с этим делать?
А, а точнее.
Не хочу я тащить,
этого,
гада!
Ну и что что он меня спас,
я вот тоже, спасла.
А он меня украл!
А ещё об камни шибанул!
А я его после этого, волоки!
А мне кто поможет? Он что ли?
Сколько ещё тащить то, а?
Ну знаешь, очухаешься,
домой меня понесёшь!
Так и знала,
что тебе мой план понравится.
Ну украл,
ну с кем не бывает.
А вообще ты парень добрый,
только тяжёлый.
И живёшь больно высоко.
Непонятно зачем.
Ну теперь конечно, понятно зачем.
Не знаю где ты спишь, будешь спать,
здесь.
-Пока не поздно,
убей дракона.
Он уже подступает к тебе.
Арман дракон.
-Арман.
-Убей дракона.
-Нет, ты мне пока нужен.
Живым здоровым и летающим.
Эй, на помощь!
Эй!
Я здесь!
Помогите!
Игорь!
Теперь у меня есть имя.
Я-Арман.
Мира.
-Пожалуйста,
чур не загораться,
ладно.
Вот так.
Тихо. Дракон.
Можешь когда хочешь.
Тихо, тихо. Баю, бай
бай.
Ветер, ветер
улетай.
И да самого
утра,
я останусь ждать тебя.
Баю, баю, бай.
Ты плывёшь в далёкий край.
Где густые облака,
голос мой ведёт тебя.
Баю, баю, бай.
Ничего не бойся
там.
В том краю что в том конце,
Кто-то помнит о тебе.
-Моя дорогая.
Моя Мира.
-Я знала, знала что ты придёшь.
Доброе утро Арман.
Мне просто интересно,
зачем все эти завтраки
и тёплые одеяла если
ты не собираешься со мной разговаривать?
Арман, ты то извиняешься,
то отталкиваешь меня,
то бросаешь меня в ямы, то
спасаешь мне жизнь. Так нельзя.
Арман ответь мне.
Или мы разговариваем, или я не отстану.
А я умею надоедать.
-Теперь понятно,
почему предки расправлялись с вами сразу.
Чтобы не дать вам заговорить.
- Арман,
ты же не хочешь меня убивать.
А если так. Тогда зачем я тебе?
Отнеси меня домой.
Всё не так просто.
-А как? Может я пойму.
А когда пойму может быть
мы сможем придумать выход.
-Давным, давно на острове,
жил мальчик.
Мальчик жил с отцом.
И отец его был, драконом.
Мальчик очень любил отца,
и мечтал стать таким как он.
Но однажды,
море выбросило сундук.
Внутри было что-то невиданное,
я и сейчас не знаю как это называется.
Что-то из другого мира,
неизвестного.
Но при этом неуловимо знакомого.
И что-то изменилось в мальчике.
И когда пришло время становиться драконом,
он уже не хотел им быть.
Отец ничего не сказал ему,
ведь драконом нельзя стать против воли.
А потом, на горизонте появился корабль.
С корабля сошёл человек.
Который убил отца.
И тогда злость,
ярость и жажда мести,
толкнули мальчика,
и он прыгнул со скалы.
И превратился в дракона!
Как только это случилось,
вся память предков обрушилась на него.
Я вдруг увидел всё что драконы видели.
И ощутил всё что они чувствовали.
Сотни лет драконы забирали невест
и совершали свой кровавый ритуал.
Люди отдавали им девушек
под ритуальную песню.
Но я этого не хотел.
Перед моими глазами,
сотни убитых невест.
Как будто это делала я сам.
Мальчик понял что его отец был монстром
и что он сам разбудил монстра в себе.
И тогда я поклялся,
что драконов больше,
не будет.
Я снова хотел стать человеком,
но не знал как.
И всё что я мог,
это бороться с драконом.
В подземелье, есть узкий ход,
человек может войти туда, дракону
уже не выбраться.
Так я держался когда мой
дракон рвался наружу.
Я почти справился с ним,
а потом вы запели ритуальную песню.
Эта девушка в когтях дракона,
я едва сумел разжать его лапы и девушка,
ты,
упала в яму.
Откуда дракон уже не смог тебя достать.
Яма не была твоей темницей,
она была твоим убежищем.
От меня.
Дракон чувствует тебя Мира.
И я это понял там, в яме.
Он просыпается едва я прикасаюсь к тебе.
Поэтому, я не смогу отнести тебя домой.
Я не могу сдерживать дракона.
Тебе нужно дождаться драконоборца.
Если он приплывёт,
я не стану вам мешать.
Только никогда, никогда больше
не пойте ритуальную песню.
-Что значит если?
Думаешь он может не приплыть?
-Всё будет зависеть только от тебя.
-Как это от меня?
-Пойдём.
-Как может зависеть от меня,
приплывёт он или нет?
-Посмотри вокруг. Видишь?
Весь остров
это дракон,
мой великий предок.
Камни,
скалы, всё это
его кости.
Он охраняет это место.
Отсюда, ты видишь ясное небо,
а люди на корабле, наоборот,
видят только туман.
И обречены блуждать в нём, до самой смерти.
Корабли, сундуки, вещи,
иногда выносит на берег.
Но путник сможет попасть на
остров только если здесь
его ждёт любящее сердце девушки.
- Сердце?
- Да.
Оно как маяк,
укажет ему путь.
-Значит драконоборец смог доплыть
из-за любви девушки что ждала его здесь.
Так?
-Как я и сказал,
всё зависит от тебя.
Если любишь,
приплывёт.
-Что ты делаешь?
-Когда человеку дарят цветы,
он понимает что его любят.
Значит что-то важное
происходит между людьми.
А ещё говорят,
если бросить цветы в море,
то где бы он ни был он почувствует,
и узнает что о нём помнят.
-Тогда,
Игорь тоже приплывёт.
Правда?
-Конечно.
Он тоже, приплывёт.
-Хорошо бы ему поторопится. Пойдём!
Будешь ждать Игоря в яме.
- В яме, опять.
Арман, а может мне всё таки уплыть?
-Нельзя, я уже говорил,
но ты сбежала и мы оба чуть...
- Арман,
что с тобой?
- Не подходи,
не прикасайся ко мне!
Иди в яму, ну разве ты не понимаешь!
- Арман ну так же нельзя я же не могу тебя здесь просто так оставить.
- Ничего,
я справлюсь.
Я привык быть один.
-Если бы ты хотел остаться один,
я бы не проснулась сегодня утром
под тёплым одеялом.
-Мира, дракон может
появиться в любой момент.
-Если это так,
то почему его до сих пор нет?
-Я не знаю.
Может быть,
я ещё слишком слаб.
-А может,
просто человек становится сильнее.
-Ты правда в это веришь?
-Я это вижу.
Ну, ты же меня спас,
кормил, лечил.
Ты заботился.
Ты сможешь его победить,
как ты и хотел.
А я, помогу тебе.
И раз нам всё равно ждать Игоря,
я научу тебя жить,
по-человечески.
-Ты,
прости меня,
за вчерашнее.
-Хорошее начало.
Ух ты!
-Можешь жить здесь, если хочешь.
Здесь тебя дракон точно не достанет.
-Арман,
тут же нет, ничего.
Вообщем мне без тебя не справиться.
Ты поможешь?
- А это обязательно?
-Ну раз мы решили по-человечески...
-А, тяжело жить по-человечески.
-Вот этот и вот это!
- Долго ещё?
- Пойдём,
я тебя научу.
Ну как тебе?!
Только вот, косы нет.
-А мне и так нравится.
-Знаешь что, а мне честно говоря тоже!
-Что ты делаешь?
-Завидую я вам драконам.
- Завидуешь?
- Да.
Делаете, что хотите, летаете куда хотите!
Страшно конечно.
А я вот нигде не была.
-Я тоже.
-Как это?
-Вот так.
Всю жизнь на острове,
не хотел чтобы дракон...
-Получается,
что мы с тобой
оба летали в первый раз.
-Получается,
что да.
Это?
-Нет.
-А это?
В смысле,
да.
Стой,
вытирай ноги.
А ты куда?!
Вот так, ты теперь живёшь здесь,
а он... Арман, но!
А далеко летают драконы?!
-Далеко.
Нам помогают ветра,
они все,
такие разные
и все красивы по-своему.
Когда смотришь, на ветер.
-Подожди.
Ты что видишь ветер?
-Конечно.
А ты что не видишь?
-Люди не видят ветра Арман.
-Как же можно не видеть ветра?
-Как можно его видеть?
-А хочешь,
я покажу тебе ветер?
(Песня) Огнём горит твой взгляд,
и сердце бьётся не в такт.
Любить страшно, но я не боюсь,
я усну и никогда не проснусь.
Меня нет, лишь пепел и дым,
сгорают все мои слёзы!
Ты не стал мне родным,
но и не стал чужим.
Друг или враг, мы выбираем самии.
-Кажется сейчас начнётся.
-О.
(Песня)Я тебе верю, открою все секреты,
беспощадному зверю,
я знаю что ты мне не враг.
Расправь свои крылья,
пусть желанья станут былью,
убивай меня смело,
как в последний раз.
-Эй что ты делаешь, это мои вещи!
Что смотришь?
Думаешь я предатель да? Хочу уплыть,
но откуда мне было знать, победит
он дракона или нет!
Не волнуйся,
может мне уплывать не понадобится,
просто собрала вещи,
на всякий случай.
-Ты же представь что со мной было
когда на берег вынесло бочонок рома.
Здесь никогда не было так хорошо,
до тебя.
-Ну, для нас обоих многое было впервые.
Кстати,
я для тебя тут, кое что нашла.
-Гм, кажется я уже слышал эту мелодию.
Что это?
-Это, колыбельная,
её поют детям чтобы
они знали что мама рядом.
Пусть сегодня будет твой день рожденья.
Никто не помнит этот день,
но все его отмечают как праздник.
-Я помню как родился.
И хочу забыть.
-Но ведь сегодня родился
новый человек.
И я этому очень рада.
С днём рожденья Арман.
Чтобы в твоей жизни была
не только ритуальная песня.
-Новый человек.
-Спасибо.
А у меня для тебя тоже есть подарок.
Чтобы и ты запомнила этот день навсегда.
Закрой глаза.
Открывай. Я зову это, небесные цветы.
-Как красиво!
Их ведь на другом конце света увидишь.
Арман!
Арман ты здесь!?
Арман ты где?!
-А-а-а-а!
А-а-а-а-а!- Проснись, тихо, тихо.
Тихо, тихо.
Я прибежал, ты так кричала.
Что с тобой?
-Мне приснился дурной сон.
-Сон, а я не вижу снов.
А что обычно снится?
-Ну,
иногда то чего боишься,
а иногда то чего хочешь.
Я очень боюсь дракона, Арман.
И я, всё это время
собирала...
- Дракон не причинит тебе зла, Мира.
Никогда.
Я обещаю.
Ведь сегодня родился,
новый человек.
Благодаря тебе.
И ты нужна ему.
-Спокойной ночи Арман.
-Что?
-Люди так, расстаются на ночь.
Спокойной ночи Арман.
-Спокойной ночи Мира.
-"Когда человеку дарят цветы,
он понимает что его любят,
значит что-то важное
происходит между людьми."
-Арман!
Вот ты где Арман!
- А.
- Ай.
Смотри что я придумала.
Почти как дракон,
только не взлетает.
Ты научишь меня видеть ветер Арман?
- Странная ты Мира.
- Что?
- Боишься дракона, сама в него играешь.
Почему Игорь не идёт за тобой?
-Но не идёт, значит,
сам знаешь что это значит.
-Ведь вы давали клятву?
-Мы не успели Арман.
Дракон прилетел раньше.
-Значит, он не придёт за тобой.
Я научу тебя,
видеть ветер.
Закрой глаза,
посмотри вдаль, так далеко,
как нельзя открытыми глазами.
Ощути кончиками пальцев,
услышь его шёпот.
Почувствуй его всей своей кожей,
и тогда внутри,
откроется то,
о чём ты не знала.
-Улетел.
Арман!
Арман.
Ты где Арман?!
"А ты пробовал бежать?
-Отсюда невозможно бежать.
-Но ведь можно уплыть. Уплыть, уплыть.
-Я зову это, небесные цветы.
-Их ведь на другом конце света увидишь.
Я, очень боюсь дракона Арман.
И я, всё это время,
собирала... их на другом конце света
увидишь"
Я очень боюсь дракона Арман"
"Мне нужно бежать. Ты поможешь мне?
Всё это время я..."
-Ты слышишь меня?!
Где ты?!
Арман!
-Подойди к алтарю.
Подойди.
Ты не задумывалась, почему на острове,
где погибло так много девушек,
нет ни одного скелета,
или костей?
Вы говорите-Драконы!
А мы говорим-Рождённые из пепла.
Вот,
что делают драконы с невестами.
Они не просто их убивают,
они сжигают их живьём.
Наполняют пламенем
и не выпускают из когтей пока они кричат!
Пока огонь пожирает их изнутри.
Пока не останется ничего,
кроме пепла
и нового дракона.
Так появился на свет я.
Так, драконы продолжают свой род.
И то же самое,
будет с тобой,
Мира.
-Зачем ты мне всё это говоришь?
-Я урод,
я никогда не смогу по-человечески.
- Я так не думаю.
- Я знаю про лодку!
-Арман.
-И теперь понимаю,
ты не хотела сидеть в яме,
потому что всегда надеялась уплыть.
И ты нашла способ.
-"Я научу тебя жить,
по-человечески."
Способ выловить сундуки, карты!
Способ подать сигнал кораблям,
оставалось только одно.
- "Ты научишь меня видеть ветер Арман?!"
Преодолеть заклятье острова,
что мешает уплыть.
- Арман я же не думала что...
- Я тебя не виню.
Всё правильно,
ты должна меня боятся.
Но ты сказала я смогу победить
дракона и я боролся!
Но зачем,
если ты не веришь.
- Арман! -Хватит!
-Завтра на рассвете ты сядешь в лодку,
поднимешь парус,
восточный ветер вынесет тебя
в открытое море! Там корабли!
Тебя заметят!
- Не уходи! А как же новый человек?!
Помнишь, я ведь нужна ему!
-Здесь, ты нужна, только дракону!
Уходи.
-Пожалуйста,
пожалуйста не ходи за мной.
Ты единственное что у него осталось.
Иди к нему!
-Игорь послушай, столько дней с поднятым
парусом ходим, в тумане это верная смерть.
Давай на вёсла станем, может тогда найдём.
Надо решать!
-А я вот может решил кормчий,
давай вернёмся.
-Опять скалы, спокойно, прошли.
-Чёрт с ними со скалами, чёрт с ним с
туманом, всё кормчий довольно с меня!
Разворачивай корабль, возвращаемся.
- Стой! Послушай-ка меня,
я твоему отцу перед смертью слово дал,
и честь рода я тебе,
иди ка ты лучше, поспи.
Теперь,
искать будем по-моему.
Ярослава сразу сказала,
ничего тебе от деда не досталось.
Даже секрета этого.
Права была старшая то.
Про тебя.
-Права говоришь?
Раз ты на старшую глаз положил,
я думаешь не знаю этого секрета дедова?
- Тихо, тихо.
Мира должна мне с берега своей любовью
какой-то знак подать, что-то вроде маяка
и мы поймём куда править.
Хорош способ да?
А если нет знака, что это значит?
Значит и её уже нет. Ты слышишь да?
Разворачивай корабль, мы идём домой.
Дракон!
-Это, не дракон.
Это, знак.
-Мира.
-Когда дракон нёс меня,
мы попали в шторм,
он разбился о скалы и я
осталась на острове одна.
Вокруг были разбитые корабли,
Там я и нашла лодку.
Спасибо что пришёл за мной.
-Я не мог поступить иначе.
-Ты любишь меня?
-Княжна Мира,
я рад что вы спасены,
но мы, должны попасть на остров.
Я знаю это тяжело, но
наш долг,
убедится что с драконом покончено.
-Дракона больше нет.
-Но как?
-Я хочу домой Игорь, я не хочу
туда возвращаться.
- Конечно, конечно. -Но мы должны!
- Забыл с кем говоришь кормчий?!
Делай что княжна велит.
-Корабли, возвращаются в гавань,
девушки,
выходят замуж,
а истории,
всегда заканчиваются.
Мальчик не смог стать человеком
и не хотел оставаться драконом.
Что же ему было делать?!
Что же мне делать,
Мира?
-Скоро ты забудешь этот кошмар сестрёнка.
И начнётся новая жизнь.
-Ты, дала мне надежду,
призрачную надежду примириться с собой.
Пусть только на мгновение,
но этого будет достаточно.
-Где тут мой,
драконоборец?
Вот,
ты помнишь а?
Всё смотрел на него и жалел,
что главное,
не сказал тебе.
-Кажется,
случилось то, о чём я мечтал.
О чём читал в человеческих книгах.
И никак не мог понять.
-Будь с тем, кого ты любишь.
Почувствуй и доверяй,
сердцу своему.
А остальное.
-Не бойся Мира,
дракон не причинит тебе зла.
Никогда.
-А раньше не летал.
-Ты, права была Ярослава.
-Права?
Про что?
-Теперь то я понимаю,
как это,
не быть с тем кого ты любишь.
Ты ведь противилась свадьбе
с Игорем, я же помню.
-Глупости я говорила сестрёнка.
Я то думала к Игорю не любовь у тебя,
а он князем хочет стать.
Теперь я вижу,
любите.
Он нашёл тебя,
ты же сама говорила,
что без любви остров тот не найти.
Будь счастлива сестра.
И тогда я буду.
-Будь счастлива Мира.
Прощай.
-Я так не могу.
-Мира, что ты делаешь?
- Я тебя, не, не люблю.
- Что?!
-Я не люблю тебя!
-Что делает то а, вы гляньте!
- Мира, я искал тебя, я нашёл тебя не дури!
- Я люблю дракона!
-Тихо, остались все!
Тяни, помогай!
-Что она делает Игорь?
-Раньше не было ни неба,
ни земли, ни пыли.
-Она зовёт его! Мира стой!
Стала былью, река остыла и вода застыла.
-Мира одумайся!
Он убьёт тебя, он убьёт нас всех!
(Поёт) Время быстрая река,
никого не обойдёт.
Ждёт невеста жениха,
ждёт как часа своего.
В белый цвет облачена,
точно в саване стоит.
На покой обречена,
свадьбы колокол звенит.
Забирай, забирай!
Приходи, прилетай!
На века, отдана,
дева, юная!
-Заберите её.
-Так вот, что решило твоё сердце.
-Игорь не смей!
-Стой!
Ты просто привык, чтобы тебя боялись.
И не знаешь как это, когда тебя любят.
Человек,
дракон.
Я люблю, тебя!
Кем бы ты ни был.
Пусть будет всё,
как ты хочешь.
Только не уходи сейчас,
я без тебя,
не могу.
Побудь со мной таким.
Дай мне к тебе привыкнуть.
-Так и закончилась история про девушку,
Она спасла дракона
и подарила ему самое главное,
что у него есть.
-Папа,
папа,
ну как это подарила?
Откуда у драконов берутся дети?
-Папа!
Ну как я появилась?
Расскажи.
-Ну,
раньше это был страшный обряд, а теперь..
- Арман, ты что?
- Прости.
Я ей тысячу раз рассказывал эту историю,
а она хочет знать,
продолжение.
- Продолжение!
-Продолжение в том, что детей
драконы находят на небе.
-Ты же не умеешь летать.
-Когда кого-то любишь, становишься
самой счастливой на свете.
И у тебя появляется, знаешь что?
-Что?
-Самые настоящие крылья и ты можешь летать.
-Правда, правда?
-Правда, правда.
-Пойдём.
А ты сторожи.