Все люди - братья.
Ну хорошо, хорошо. Не все.
Некоторые - сёстры.
Так или иначе, раз в году...
все мы становимся удивительно
похожими друг на друга.
И где бы мы ни были - в Хабаровске,
в Питере или в Астане,
31 декабря мы все, как один,
наряжаем ёлку,
готовим самые вкусные блюда,
- Эй, Куке!
- Оу?
и, как маленькие,
ждём новогоднего чуда.
Эй, смотри, что я нашёл!
Тут письмо. Старое.
(звонит дверной звонок)
Салам. А Юлия Снегирёва здесь живёт?
А вам зачем?
У меня письмо для Юлии Снегирёвой.
- Интересно.
- На почте ремонт был. Вот, нашли.
- Спасибо.
- До свидания.
"Снегирёвой Юлии" .
Земляникин.
"Юленька, любимая!
Прости меня, я виноват,
не сдержался... Мне больно, что
нас разлучил именно мой брат.
По поводу Игоря я принял решение -
для меня его больше не существует,
но без тебя я жить не могу.
Я буду ждать тебя 31 декабря
в 12 часов на нашем месте,
под курантами.
И даже если придётся ждать твоего
прощения вечно, я буду ждать.
Твой Гриша Земляникин" .
ЁЛКИ 2
А у меня тост - за Григория Павловича
Земляникина, моего любимого дядю,
который, так уж вышло, всю свою жизнь
любит и ждёт всего лишь одну женщину.
У меня рейс через полчаса.
И я уже не верю. Хватит.
Дядь Гриш, ну ты же сам говорил,
это же закон подлости:
только с остановки уйдёшь -
автобус сразу и приходит.
Я уже не помню ни какой номер,
ни куда идёт этот автобус.
Да и был ли он вообще.
Может, я всё это себе придумал.
Я решил, больше ждать невозможно.
Григорий Земляникин, впервые за
40 лет, не пошёл на Красную площадь,
а я его пост под курантами принял
курсант кремлёвского полка...
Павел Бондарев,
который тоже кого-то ждал.
А ты не обращай внимания на них, Пашка.
Надо просто верить, и тогда она придёт.
Письмо ты ей написал,
осталось дождаться.
Сколько же можно ждать?
Сколько! Земляникин вон, например,
Юлю свою Снегирёву 40 лет здесь ждал.
Каждый Новый год приходил.
Его тут все знали.
- А она чего?
- Чего - пришла.
Вон она стоит.
Да ладно! 40 лет не приходила,
а сейчас пришла?
Ай, не веришь? Сходи, проверь.
Добрый день. Рядовой Бондарев.
Предъявите, пожалуйста, документы.
А в чём дело?
Проверить кое-что нужно.
Пожалуйста.
Снегирёва.
- Юлия?
- Да.
Вы случайно не Земляникина ждёте?
А откуда вы знаете?
Да тут все про вас знают.
Человек вон, 40 лет вас ждёт,
каждый Новый год.
А где же он сейчас?
Придёт. Вы, главное,
никуда не уходите.
Хорошо.
- Ну что?
- Это она!
Ты представляешь, что будет,
когда он придёт?
А он больше не придёт.
Подожди, дядь Гриш, сегодня же
31 число. А вдруг она придёт?
Боря, ты давай лучше выпей за то,
чтобы вы с Олей жили душа в душу,
а то ведь разбить легко,
а склеить потом невозможно.
Старый я уже. Крайний рейс,
и я останусь в Самаре.
- Оленьке - привет.
- Спасибо, дядь Гриш.
К сожалению, привет Оленьке
Боря передать не мог,
ведь полгода назад она хлопнула
перед его носом дверью,
и прямо сейчас эта самая дверь
была готова распахнуться...
навстречу её новому счастью.
(в дверь звонят)
- Добрый вечер, Франсуа!
- Натали.
- Бонжур.
- Бонжур. Ждём, ждём.
- О, какая прелесть!
- Это вам.
- Какая прелесть
- Продукты из Пари.
О, мерси боку! Спасибо.
Проходите, пожалуйста. Проходите.
Оля, бонжур.
- Ну, прошу вас. Пожалуйста.
- Апчхи!
- Будьте здоровы, Франсуа.
- Простите, у меня аллергия.
Ничего страшного. Ничего страшного.
Раздевайтесь.
Оля ни секунду не сомневалась
в правильности своего решения.
А вот маленькую девочку Настю из Самары
мучили далеко не детские сомнения.
Тётя Катя, скажи, что со мной не так?
Ну, и в каком смысле не так?
Биологически у меня двое родителей,
а фактически -
мама в командировках,
а папу я никогда не видела,
поэтому он вообще
умозрительная величина.
Одна у меня надежда:
может, он хотя бы шпион?
(в дверь звонят)
Иду, иду! Оп-па.
- О! Ну, наконец-то пришёл.
- Здравствуй, Настенька!
Ещё один!
- Здрасьте.
- Ну, здравствуй.
Вот её письмо, держи.
Слушай, что-то я не знаю.
Ну, какой из меня Дед Мороз?
Так, соберись.
Отец ты или нет, в конце концов?
Лена будет вечером,
а я пойду, не буду вам мешать.
Я Мороз - красный нос
С белой бородою!
Ущипну - так до слёз,
Не шути со мною!
Дяденька, вы вроде бы уже
взрослый, а ведёте себя как дурак.
Кто дурак? Я, что ли?
А кто ж ещё?
Вообще-то, Настенька,
я тебе кое-что принёс.
Вообще-то, этот подарок
мама оплатила давно,
так что тебе всё равно
придётся его отдать.
Положи вон туда, и давай ни меня,
ни себя этими стишками не мучить.
Дочка у Коли выросла такая,
что палец в рот не клади.
А вот Алёна из Екатеринбурга была ещё
маленькой, тихой и примерной девочкой.
По крайней мере, так думал её папа.
Хотя что-то его всё-таки беспокоило.
Представляешь: Новый год,
утро, все уже спят,
а мы встречаем рассвет вдвоём.
Давай, сегодня всё
твоему папе расскажем?
Он хороший человек у тебя.
Я ему всё объясню, он всё поймёт.
Внимание, не моргаем.
И ноги сегодня не мойте.
И главное - помните,
что теперь эти крылья ...
всегда будут стремиться друг к другу.
- Мне правда надо бежать.
- А я тебя никуда не пущу.
А ну, поставь на место!
- Папа...
- Марш в машину!
Коровин, в отделение её.
- А... Владимир...
- Гуляй!
Спорить с Алёниным папой сейчас
было по меньшей мере неразумно.
В споре кто круче - лыжник или
сноубордист, тоже не было много смысла,
однако он уже который год
продолжался в Перми.
А может, тоже партию создать?
А чё? Партия сноубордистов.
- Звучит!
- Тогда лучше сразу Партию лузеров.
Сам ты лузер, и сегодня на
мега-заезде я тебя снова взгрею.
Чё? Когда ты меня взгрел-то вообще?
На прошлый Новый год, прямо вот на этой
трассе, когда ты бабу Маню сбил.
- Так что ты и лузер.
- Ни фига! Кто сбил, тот и победил!
А-а-а!
Господи, это вы!
- Баба Маня, я вам сейчас всё соберу.
- Ой. Ой.
Ой, бабуля, я сейчас всё соберу.
- Вот.
- А, ну да.
- Ой, бабуль...
- Чего?
- Письмо от депутата.
- Ну-ка, ну-ка.
"Уважаемая Мария Ивановна!
По итогам... ту-ту-ту-ту.
Принято решение выдать вам
чугунный "Континенталь".
Ой, ну, слава Богу!
Теперь хоть знаю, за кого голосовать.
"Получи ванночку и поставь галочку".
Баба Маня, а давайте,
мы вам ванну притащим?
А как же мега-заезд Нового года?!
Во, говорит, мега-идея в Новый год.
- Да. Извините.
- Спасибо вам большое, мальчики.
А знаете, что? Вы, как вернётесь,
приходите к нам Новый год отмечать.
- Ага.
- Обязательно зайдём!
Чё ты встал-то? Пойдём теперь!
Григорий Павлович, а что это
вы вдруг решили 31-го лететь?
Что, всё? Прошла любовь?
Григорий Земляникин улетал всё
дальше и дальше от того места,
где ждала его любовь всей его жизни.
Юля надеялась, что он вот-вот придёт.
Пашка же знал, что этого не случится...
Ну что, Паш, ещё не ушла?
И с этим нужно было что-то делать.
Ты лучше скажи, как мы
Земляникина этого найдём?
Это же как иголку в стоге сена искать.
Это про иголки ты хорошо сказал, Паш.
Ты знаешь, как в народе говорят:
"Все мы - иголки на одной ёлке" .
Вот смотри. Это, например, моя ветка.
Вот я, вот мама, вот папа.
Брат, сестра здесь вот.
А вот это - ветка Юлии Снегирёвой.
А это - нашего Земляникина.
А вот это - твоя ветка.
А вместе мы - одна большая...
Ёлка?
И так можно. Главное -
ты всё правильно понял.
Понял. Надо звонить в милицию.
Только без рук - я всё-таки дракон!
Я тебе покажу, дракон.
Вы зачем ёлку у ТЮЗа свалили,
Андрей Николаевич?
Понимаете, существует такая древняя
африканская новогодняя традиция:
девушка впустит в пещеру, когда
красный змей залезет на пальму.
- Но на пальму, а не на ёлку же.
- Да, кстати.
- Вот вы вроде как профессор, да?
- Да.
- Уважаемый в обществе человек.
- Угу.
Факультета международных отношений.
И так безобразничаете.
Любовь зла - вступишь
и в международные отношения.
Владимир Григорьевич, к тебе.
Владимир Григорьевич, здравствуйте.
Меня зовут Аслан.
Мы уже давно встречаемся с Алёной.
Уже 11 месяцев.
- Так...
- Сейчас прольётся чья-то кровь.
Ты откуда родом?
Я из Грозного.
(звонит телефон)
Старший лейтенант Коровин.
Двоюродный дядя Пашки,
старший лейтенант Коровин...
как раз и был тем самым человеком
в милиции, который, по мнению Павла,
мог бы помочь в поисках Земляникина.
Это Бондарев. Рядовой Бондарев.
- Здорово, Пашка.
- Тут дело такое. Помощь твоя нужна.
- Понимаете, я очень люблю вашу дочь.
- И я тоже очень люблю свою дочь.
- И если я тебя хоть раз с ней увижу...
- Увидите.
- Повторяю...
- Аслан!
Земляникин? Ага.
Пап, ну можешь ты меня
хоть раз выслушать?
- Юлия Снегирёва?
- Послушайте, Владимир Григорьевич,
- Мы хотим пожениться.
- Да, папа.
Ну, всё, сейчас начнётся махач.
Так...
Всё, давай. Пробью.
Ага, спасибо.
Ну, что?
Сейчас всё будет.
Коровин, ну-ка уведи его от греха.
Коровин, не смей! Не трогай его!
- Господа, не ссорьтесь.
- Аслан!
Алёна! Новый год мы будем
встречать вместе, я тебе слово даю!
Не спорь. Не спорь.
- Отпустите меня!
- Алёна!
"Не спорь, не ходи, в интернете
не сиди!" Не могу я уже!
И ты ещё здесь стоишь!
- Мне уже не пять лет!
- Но и не двадцать пять!
Ну-ка, сядь.
Сядь, я сказал.
Да что ж творится-то?
Я люблю его. Видишь?
Ну, и что ты сделала, дурочка моя?
Я эти пяточки в детстве целовал,
а ты их так испохабила. А?
С Пашидом мы обо всём договорились.
Дата твоей свадьбы с Лайлой
уже назначена.
Отец, я не хочу жениться на девушке,
которую даже не знаю.
- Я и Алёна...
- Или ты остаёшься с этой своей Алёной,
и твоя нога никогда не переступит
порог нашего дома,
или сегодня вечером мы все
едем к Пашиду. Всё. Я всё сказал.
Я всё равно с ним Новый год
встречу, слышишь?
Новый год ты встретишь
со мной в отделении. Всё.
- Папа...
- Папу надо слушаться.
Это беспредел какой-то! Девяностые!
- Профессор!
- Да?
- Ну-ка сядь! - Пап, я имею право
на телефонный разговор!
Ну-ка, дай сюда телефон.
- Ну, пусть девочка позвонит!
- Телефон!
Не-а.
Вы что? Это же ваша дочь, а вы!..
- Вы ... Вы ...
- Папа, ну отдай!
Оборотень!
Сейчас же Новый год!
Она любит его!
- Новый год отменяется! Сядь!
- Я и так сижу.
Пап...
Я тебе этого никогда не прощу,
ты слышишь?
Любовь не запрёшь!
Ты мне ещё потом
"спасибо" скажешь. Нос.
Так, подойдите сюда! Я буду жаловаться
в суд по правам человека!
- Ну?
- Немедленно высвободите меня!
В туалет, потому что я
с утра уже хочу.
Ой, ёпрст...
- Прямо по коридору.
- Спасибо. А-а, хвост!
Ну хвост же!
31 декабря, а у всех
сплошные проблемы.
Но хоть у кого-то же
должно быть всё хорошо?
Женька! Красота какая!
Алло, мамуль? Мамуль, привет.
Ты себе не представляешь. Всё как
на фотографиях, только ещё лучше!
Как я рада, что у нас всё получилось.
Оль! А где деньги-то на квартиру?
- Где деньги, Оль?
- Я...
Да ладно, шучу!
Скажите, пожалуйста, а почему
здесь только две суммы? Где третья?
Какая третья?
Третья - это страховой депозит.
Мы договаривались.
Не говори! Не муж, а чистое золото!
Вы знаете, у меня пока
денег нет, но...
А знаете, как сегодня говорят:
"Денег нет - девчонки уезжают".
- Держите.
- Подождите!
А кровать как аэродром!
Да, сейчас быстренько
распакуем вещи...
Вы знаете, вы когда сердитесь,
такая сексуальная...
А вы находчивый!
- И деньги тоже найдёте.
- Конечно.
И привезёте их ко мне домой сегодня.
Диктуйте адрес.
В этом городе Женя знал всего двух
человек: Боярского Михаила и Борю.
Но телефонный номер
у него был только один.
Борис как раз прилетел
из Москвы в Питер...
и в данный момент ломал голову
над чрезвычайно сложным вопросом.
(звонит телефон)
- Да, алло?
- Алло, Борька? Привет!
Это Женя из Якутска. Помнишь?
Ну, прошлый Новый год!
Якутск, самолёт, Оля.
Ну, вспоминай!
Конечно, помню.
Слушай, старик, тут такое дело.
Я буквально два часа назад
в Питер переехал с Олей.
- Позарез нужно 35 тысяч.
- Долларов?
Ну и шутки у тебя!
Рублей, конечно. Ты чё?
Да без проблем. Приезжай.
Всё, давай. Лечу к тебе.
И Оле - привет. Всё.
(звонит телефон)
Алло? Алло?
- Привет.
- Ну, привет.
Как дела?
Да всё нормально. Вот, новый офис.
Новый, как говорится...
Хотел тебя поздравить с наступающим.
Ну и подумал, может,
мы вечером увидимся?
Я сегодня уезжаю.
Да что ты? А куда?
В Париж, с Франсуа.
Прекрасно. А какой Франсуа?
Франсуа - это мамин старый клиент.
Он снимал у неё квартиру.
Слушай, а насколько он старый?
Просто, если ему лет 80, плюс-минус,
то я за вас страшно рад, ребята...
Боря. Он сделал мне предложение.
Быстро ты. То есть, он.
- Боря...
- Борис Аркадьевич.
- Я тебя шесть лет ждала.
- А...
Хотела вам напомнить,
чтобы вы на праздники...
- посмотрели заключение госкомиссии.
- Да.
Надо смотреть правде в глаза.
- Я обязательно посмотрю.
- Точно посмотрите?
- Ну сказал же, посмотрю.
- Боря?
Оль, я перезвоню тебе.
Я сейчас занят.
Только не забудьте.
Вот, смотрите.
Заключение... Госкомиссии.
Всё. Теперь не забуду.
Я вижу, у вас большие планы
на Новый год.
Планы? А...
Вас тоже с наступающим,
Ольга Николаевна.
Планы-то у меня большие:
напиться и забыться.
(весёлая анимешная музыка)
Лиза, ну может, хватит уже?
Андрей - то, Андрей - сё...
Сегодня пойдём на ёлку
и найдём тебе нового пацана.
Конечно. У нас в Новосибе
знаешь, какие парни?
Вообще-то не хуже, чем у вас
в Вятках. Правда, Насть?
Вы не знаете Андрея.
Если он обещал, значит, он позвонит.
Семья Лизы переехала в Новосибирск
прямо перед Новым годом.
В Вятках остался её лучший друг Андрей,
который обещал звонить ей каждый день.
Деда Валера, дай позвонить, а?
У меня деньги на мобильном кончились.
Вот те на! Я ж тебе только три дня
назад 100 рублей положил туда.
Дед, ну что такое сейчас 100 рублей?
Я три раза позвонил, и они кончились.
100 рублей...
Дед, ну у тебя же служебный телефон
стоит. Ну что тебе, жалко, что ли?
Хорошая ёлочка получилась.
Ты меня совсем не слушаешь.
Это ты меня совсем не слушаешь.
Я тебе который раз говорю:
телефон - для экстренных случаев.
Вдруг самолёт прилетит?
Да они уже сюда сто лет
не прилетают, а ты всё ждёшь.
Сто лет не прилетали,
а сегодня прилетят.
Вот это и называется
экстренный случай
Знаешь, как бывает?
Вот, летит самолёт, и...
Да никому не нужен ни твой
аэродром, ни телефон уже давно.
Списали вас.
Дай позвонить, а?
Диар пассанджирс!
Аур тревел тайм ту Самара
из фром минут... Эм-м?
Спид вил би ат...
Эт зеро зеро километерс.
Зе хаэт... Зе хайят?..
The height.
Правильно говорить "The height".
Температура за бортом:
минус фивти фивти градусов.
Сенкью вери... Сенкью вери мач.
Виш ю гут а флайт.
Григорий Павлович, вообще-то...
можно было бы и китайский
выучить с вашим терпением.
Зато пассажирам там,
наверное, веселее.
Да уж, обхохочешься.
Ты мне, Алексей, брата моего,
Игоря, напоминаешь -
тоже всё умничал и хорохорился.
Это тот, из-за которого вы
со своей Юлей поссорились?
Интересно, как у него жизнь
сложилась. 40 лет прошло,
а я с ним больше так и не виделся.
Юлия, а почему вы тогда
с Григорием расстались?
Да глупые были, молодые.
Он приревновал меня к своему
двоюродному брату Игорю,
который тоже был в меня влюблён.
Гришка тогда вспылил.
Ну, в общем, наделал глупостей.
А ведь я его любила всю свою жизнь.
Только его одного.
Даже замуж не вышла.
Он даже не знает, что у нас сын.
Я ему не сказала, что жду ребёнка.
А вот, посмотрите.
Это сын, а это внучка Алёнушка.
А-а-а!
Алён! Ягода, 9 букв, третья - "М"?
Правильно, земляника.
Земляника...
Коровин, выпусти меня, понял?!
Земляникин. Тьфу ты, ё-моё!
Забыл совсем.
Хорош, хорош!
А кто себя вёл хорошо,
получает подарочек -
- ванна чугунная "Континенталь".
- Подходим, расписываемся.
- Ага.
Как мы её потащим-то, а?
Вот ты, голубчик!
В Пермь забрался.
Старший лейтенант
Коровин за 3 секунды
нашёл номер Григория Земляникина,
только не нашего пилота,
а троюродного брата второй жены
его внучатого племянника по папе,
который даже не знал о существовании
своего родственника.
Алло?
- Григорий Земляникин?
- Да.
Екатеринбург беспокоит
Старший лейтенант Коровин.
Меня просили передать, что вас
ждёт под курантами Юлия Снегирёва.
Юля? А чё она меня ждёт-то?
Ну, как... Вы её 40 лет назад
обидели? Обидели.
Потом ждали прощения
все эти годы. Ждали? Ждали.
А в этом году не явились.
Не порядочек.
Я 40 лет назад обидел
тётку какую-то?!
Вы чё, смеётесь, что ли? Меня 40 лет
назад даже в проекте не было.
Понял. Виноват, ошибочка.
С наступающим... С наступающим.
Ох, блин, ну ни фига себе! Она тяжёлая!
Может, тачку всё-таки поймаем, а?
Оп-па! На меня давай, на меня!
У тебя дофига денег, что ли, на тачку?
Ты лучше скажи, кто звонил?
Да Земляникин какой-то ждал
Снегирёву 40 лет. Кошмар!
Какая она тяжёлая!
Перепутал меня с ним, прикинь?
Ну, рассказывай, рассказывай ещё.
Ну, в общем, она пришла,
а он куда-то делся.
А всё-таки жалко, что Юля ваша
так и не узнала, что...
в честь неё целый самолёт назвали.
Вам должно быть обидно.
Ну, узнала - не узнала.
Какая разница?
Главное, чтобы она была счастлива.
А вообще хорошо,
что мы сегодня улетели,
а то бы стоял на морозе,
а она бы опять не пришла.
Первый раз за 40 лет
всё правильно сделал.
Да, Юленька?
Да чтоб тебя! Товарищ командир,
у нас сбой навигационной системы.
Юленька, что же ты, а?
А почему вы не уходите?
Ну, вы же мне ещё не заплатили.
У меня денег нет.
А, может, пожрать есть?
Вам водку надо, на посошок, да?
Ну, Насть, я не пью водку.
Как же я буду пить водку?
Она же 40 градусов, горячая.
Я выпью, растаю и испарюсь. Не-е.
Мне бы что-нибудь холодненькое.
М-м-м! М! М! М!
Вкусно, да?
Ой, как вкусно!
Хочешь добавки? У нас в холодильнике
ещё целая упаковка есть.
- Нет, наелся я уже.
- Ну, раз наелся, отдавай подарок.
Так... Так, так, так.
С Новым годом, Настенька!
Что это?
Это волшебный аппарат.
Мне его ещё мой дедушка подарил.
- Ну, тоже Мороз.
- Кого-то вы мне напоминаете.
Кого?
Давай, по секрету скажу?
- По секрету?
- Угу.
Конечно.
Вот кого!
Больно вообще-то! Ай!
- Как больно!
- Вроде, настоящая.
Вообще-то с Дедами Морозами так нельзя,
а то ведь не покажу тебе чудеса.
Какие чудеса?
Ну, например, с помощью этого волшебного
аппарата можно останавливать время.
Как это?
А знаешь, всё ещё бу...
А что ж ты такая грустная-то, а?
Навсегда такой останешься сейчас.
Понимаешь, всё ещё будет,
В сто концов убегают рельсы,
Самолёты уходят в рейсы,
Корабли снимаются с якоря.
Если б помнили это люди,
Если б помнили это люди...
Я что-то щёлкаю, щёлкаю,
а фотографий не вижу.
Так это, Настенька, не простой же
аппарат, а волшебный.
Тут ещё и поколдовать надо.
Счастье, что оно, та же птица,
упустишь и не поймаешь,
А в клетке ему томиться -
Тоже ведь не годится,
Трудно с ним, понимаешь?
Вот он, родимый.
Боря!
Привет!
Привет! Идёшь, и не видишь, ну!
Слушай, спасибо тебе, Борян, а!
Ну где б я ещё 35 штук взял?
Только давай деньги, я реально
опаздываю, дружище, пожалуйста.
Какие деньги?
Как какие деньги?
Не понял!
Ты если деньги давать
передумал, так бы и сказал!
Не ожидал от тебя, Борь.
- Я не Боря.
- Да? А кто?
Я...
Я не помню.
И давно у тебя этот шишак на полбашки?
Ты чё, реально ничего не помнишь?
Ну-ка, садись. Садись, садись.
- Больно?
- А!
Спокойно! Якутская ветеринарная
академия работает.
Так... Шишак уходит прямо в подшёрсток.
Ну, какое сегодня число?
Понятно.
Сегодня 31 декабря,
а у тебя травматическая амнезия,
вызванная ударом тупым предметом.
Карманы проверял?
Нет.
- Нет телефона и документов.
- Угу!
А деньги-то есть?
- Деньги есть.
- Слава Богу.
Так...
Москва-контроль. Борт P6-46. Полный
отказ навигационного оборудования.
Борт 6-46, возвращайтесь обратно.
До аэродрома дотянете?
Боюсь, что нет.
Есть что-нибудь поближе?
По пути к Москве у вас только
старая полоса в Вятках.
Числится какой-то Гаврилов.
Гаврилов? Валерий Михайлович?
- Он.
- Будем садиться в Вятках.
Срочно свяжитесь с Гавриловым.
Скажите, что к нему летит Юленька.
Девчонки, выходите!
Нет, ну я чувствую, что
сегодня что-то случится.
Я даже компьютер
в любовную зону поставила.
И ещё статус сменила:
Уважаемый Дедушка Мороз,
я весь год была хорошей девочкой,
и поэтому подари меня,
пожалуйста, плохому мальчику!"
Ну, а мне нравятся хорошие.
С ними как-то спокойнее.
Ага! Только плохие вот под окном,
а хорошие так и не позвонили.
- Пойдём уже!
- Пять минут.
Пять минут, пять минут...
Деда Валера, скорее! Там самолёт!
Спокойно, без паники.
Докладывай внятно:
что случилось, какой самолёт,
куда летит.
Большой! Совсем близко!
Уже шасси выпустил!
Ёлки зелёные!
Так, ну... Господи, надо же
взлётную полосу включать!
Спасибо, Андрюша, что сказал!
Спасибо!
(звонит мобильный)
- Алло?
- Алло, Лиза? Привет, это я.
- Тихо!
Тут были проблемы со связью.
Ну, как тебе Новосибирск?
Ну... Он большой, красивый такой.
Я перезвоню!
Ну, и где же твой самолёт, Андрюша?
Я все глаза проглядел -
никто не летит.
Не может быть. Я его так близко видел.
Большой, красивый такой.
Большой, красивый?
Ну, наверное, дальше полетел.
Короче, я - твой лучший друг Женя.
Ты - Борис Воробьёв.
Вот, смотри.
Ты мне должен 35 тысяч.
Долларов.
Да шучу! Рублей.
- А это кто?
- Как кто? Это твоя Оля.
- Красивая.
- Угу.
А где она?
Как где? Дома, наверное,
сидит, тебя ждёт.
- Ой! Пардон! Пардон, пардон.
- Извините.
Извините меня.
Ёщё раз пардон.
У тебя очень красивые глаза.
Я пошёл домой.
А у тебя дома есть 35 тысяч?
А где мой дом?
Короче, есть метод. Садись.
Смотри. Удар был точно в лоб.
Значит, нужно с такой же силой
шибануть тебя по затылку.
Это ж как у парнокопытных, понял?
Сустав выскакивает, а мы его с другой
стороны - хрясть!.. и на место.
Сейчас всё будет.
Давай. Готов?
А что такое "ЗГ"?
что?
- ЗГ.
- Слушай, а это зацепка!
Если ты сейчас вспомнишь,
что такое ЗГ, память вернётся.
Ты же специально записал,
чтобы не забыть.
Ну?
Завязать Галстук?
Ну! Закрыть Гараж?
Залить Горе. Звать Гостей?
Заливная Горбуша..
Зимовка Грачей?
А может, Зубастый Гиббон?
Зинаида Гиппиус!
Закатать Губу?
З.. Забрать Гири?
Затащить Г...
Зажаренный Голубь?
За Грибами? З-з-з...
Пчела Здо...
Заварить? Запечь? Зализать?
Зяу!
Задний Грех?!
Майонезик.
О, огурцы, майонез, колбаса - это...
C'est impossible.
Вот, Франсуа сразу заметил,
что нет зелёного горошка.
Оля, мы забыли купить горошек.
Так, может, Франсуа и сходит
в магазин за горошком?
- Хорошо.
- Нет, нет, нет! Франсуа, ну что вы!
Олечка, ну что ты, моя дорогая?
Мы будем гостя отправлять в магазин?
Нет, Франсуа, отдыхайте, пожалуйста.
У нас уже очень скоро всё будет готово.
Прошу, отдыхайте.
А может... А может, третий "Г"?
- Встреча выпускников?
- Не-а.
Ё-моё! Засандалить Гоше?
Змей Горыныч?
Злачный... Гром?
Замедленный Гипофиз?
Заполнить Горшочек!
Заказать Гроб.
Зелёный Горошек.
Чё "зелёный горошек"?
Меня Оля послала за зелёным
горошком для оливье.
Ну, я побежал.
А меня ударили, ограбили...
а горошек отняли.
Логично.
Ну надо же, какой приличный человек.
Месяц знакомы - уже сделал предложение.
Завтра уже будешь в Париже.
Не то что твой Борюсик.
Ну что это? Водил кота за хвост
столько лет, мурыжил тебя.
- Я тоже так думаю.
- Вот и правильно! Молодец!
Меня же Оля ждёт, волнуется.
Так, короче, есть метод.
Вставай.
Автопилот называется. Я всё время
им пользуюсь, когда выпиваю.
Закрывай глаза.
Представь, что пьяный.
Пошёл!
Давай-давай, пошёл!
Давай-давай!
Давай-давай-давай!
Ну, ещё немного!
Короче, нереально
пенсионерам это носить.
Нереально, говоришь?
Тихо, тихо, тихо! Ну-ка, ну-ка! Стой!
Это для лыжников - нереально,
а я-то всё придумал.
- Кому позвонить-то надо?
- Блин, я прилип.
Есть идейка.
(звонок) Алло-алло, pronto-pronto
Скучает сердце моё о ком-то...
Игорь Борисович Воробьёв был, пожалуй,
единственным человеком в мире,
которому по этому поводу
звонить не стоило,
ведь это именно он 40 лет назад
разлучил Снегирёву и Земляникина.
Алло? Это депутат?
Да.
Это говорит председатель
Партии сноубордистов.
Ну, вы наверняка слышали?
Короче.
Короче, тут такое дело. Вы случайно
пенсионера Земляникина не знаете?
Что?
Я говорю, Земляникина
Григория не знаете случайно?
Не знаю.
Ну, посмотрите у себя там
в каких-нибудь пенсионерских списках.
Понимаете, просто он 40 лет
ждёт женщину под курантами,
Юлию Снегирёву.
А ей, оказывается, письмо не дошло.
А теперь дошло.
А он куда-то пропал.
Понимаете, она сейчас
стоит там одна и ждёт его.
Где? Ну где, под курантами,
на Красной площади!
Вы в своём уме?
Ну подождите,
мы же все сноубордисты...
Всего вам доброго.
Ага, и вам, и вам.
Под курантами, 40 лет...
Ну всё, дело сделано.
Теперь главное - аккуратненько
спуститься по лестниц...
А-а-а-а!
А сейчас, значит, пропал.
А Снегирёва, значит, ждёт. Ну-ну.
Не-е-ет!
Ну а я-то тут при чём?
Отойди, мужик!
Поезд давно ушёл.
Что ни делается, всё к лучшему.
Правильно?
Паша, 36 Земляникиных.
Всех пробил, больше нет.
Каждому звонил.
- Понял. Я понял.
- Ну, чем мог. С наступающим.
И тебя так же. Спасибо.
- Не поможет нам милиция.
- А я говорил.
Где же нам этого пилота найти?
Пилота?!
Чё ты раньше молчал?
Да понял, Паш, понял. Найдём мы
твоего Земляникина, не переживай.
Раз пилот, значит, точно найдём.
Давай, Юленька, держись,
до Вяток немного осталось.
Борт 6-46, с Вятками связи нет.
Там уж, наверное, всё ёлками поросло,
так что пробуйте дотянуть до Москвы.
Гаврилов не допустит, чтобы
там ёлками всё поросло.
Вам же сказали, там нет никого.
Если числится, значит, он там.
Я в этом уверен.
А про Красную площадь
вы тоже были уверены?
Может, про Юлю я всё же ошибался.
Кстати, Земляникин, вам тут
просили передать по поводу Юли...
Борт 6-46?
Борт 6-46!
Григорий Павлович, у нас
полный отказ электросистемы.
Москва-контроль, ответьте.
Москва-контроль. Москва-контроль!
Они нас не слышат.
Тёще глобус куплю -
пусть мир поглядит.
- Деда Валера, самолёт летит!
- Да?
Что-то разлетались они сегодня.
Давай, садись со мной.
Старый год провожать будем.
Нет, на этот раз сто пудов летит!
Надо срочно полосу включить,
- а то разобьётся ведь!
- Андрюша! Такими вещами не шутят.
А я и не шучу! Там самолёт!
Ну правда, самолёт!
Ай...
(звонит мобильный)
Алло?
Алло, Лиз. Привет, это снова я.
Я поняла. А что у тебя случилось?
Да у меня тут опять
проблемы со связью.
Слушай, ты так быстро уехала,
и я не успел тебе сказать.
- Я хотел сказать тебе...
- Вот старый дурак, а!
Выскочил босиком на...
Алло? Алло, Андрей?
Что ты хотел сказать?
- Андрей!
- Деда, там...
Перезвони, тебя не слышно.
Вон оно что.
Самолёт!
Но я честно, правда, видел.
Над лесом летел.
Может, свернул куда.
Уходи.
Деда Валер... Дед.
Уходи, я сказал.
(короткие гудки)
Так что там с Вятками?
Да не знаю, что-то не могу
дозвониться. Наверное, обрыв сети.
Да, не дождётся, похоже,
тебя твоя Снегирёва.
Не переживайте, он придёт.
Я кому надо позвонил.
Точно придёт.
А вот Вера моя, кажется,
уже не придёт.
Почему?
А я не знаю.
Вот вы почему не пришли?
- Ну тогда, в 1971-ом?
- Так я ничего не знала.
Письмо на почте пролежало 40 лет.
Только позавчера принесли,
и я решила вот приехать.
- Значит, вы просто не получили письмо?
- Ну, да.
Как же я не догадался!
Вера не получала моих писем!
- Она не знает, что я её жду!
Да, так бывает!
Ждите, он придёт! Обязательно придёт!
Я диспетчеру позвонил!
Ух, ты!
Вот бы мама это увидела.
- А где она?
- В какой-то командировке.
Она говорит, что зарабатывает
деньги на моё будущее,
а на самом деле зарабатывает
на своё настоящее,
и мне вообще иногда кажется,
что она меня не любит.
Ну как же не любит?
Вон, у тебя сколько всего!
Няньки, куклы, платья.
Любит, конечно же!
- А папа где?
- Папа?
Ага.
А они с мамой разошлись,
как в море корабли.
Никудышный он был и никчёмный.
Так-так-так-так!
Нельзя так про папу говорить.
А это не я, это мама.
Им не хватило мозгов
семью сохранить,
и теперь расхлёбывают
свою бескомпромиссность.
Это так мама сказала?
Не-а. Это няня.
что такое "бескомпромиссность",
я не знаю, но смысл поняла.
- Ну а сама ты как думаешь?
- А что тут думать?
42% разводов связаны с
психологической и практической...
неподготовленностью супругов
к семейной жизни.
Тоже няня?
Ты чё? Википедия!
- Разрешите обратиться?
- Чего т-т-тебе?
- Проверьте мои документы.
- Чего?
Ну, прописку, где родился. Проверьте.
Внимание всем! Дракон этот наш
из тюрьмы сбежал!
Сейчас опять полезет.
Повнимательнее там всем!
- Три пятёрки, ты где?
- Н-на ёлке.
Да н-нормально всё. Вроде.
чё? Не понял. Повтори!
Н-на ёлке. Как понял?
По положению о паспорте
гражданина Российской Федерации,
паспорт, в котором внесены отметки или
записи, является недействительным.
Арестуйте меня, и в первое
отделение, пожалуйста.
Ой, ч-чё это у тебя н-на носу?
Новый год на н-носу!
Иди домой, всё будет х-хорошо.
Господин полицейский, а вам не кажется,
что я как-то подозрительно выгляжу?
Не-а.
А вам не кажется, что я - это он?
Да нет.
Да вы что, сговорились, что ли, все?
Слушай, брат, давай-ка ты меня
арестуешь по-хорошему...
и отвезёшь в первое отделение?
- Ты выпил, что ли, да?
- Арестуй меня, пожалуйста?
Да за что я тебя арестую?
Иди домой, чудик.
А я всё равно залезу!
Ну, ёлка, погоди!
Коровин!
Ну отпусти меня на полчаса?
Он же меня ждёт.
Ничего страшного.
Если любит, подождёт.
На, мандаринку будешь?
Вот мне сегодня рассказали.
Один мужик свою женщину 40 лет ждал.
И как, дождался?
- Нет.
- Вот видишь.
Послушай, мне надо прямо сейчас
идти, а то потом поздно будет.
Ну, Алёна, ну куда я тебя пущу?
Ну ты представляешь, что
отец твой со мной сделает, а?
- Он же меня с потрохами сожрёт.
Коровин, ну будь ты человеком!
Му-у-у!
(продолжает мычать)
(мычит в ответ)
Ну, смотри, только на полчаса!
Чтобы в 12 была здесь,
и только попробуй мне опоздать!
- Коровин, спасибо!
- Зависни где-нибудь.
- Ау!
- Тихо, тихо. Лежи, лежи.
Едрит батон!
Сейчас, сейчас скорую, ага.
А отцу скажем, что в камере упала, да?
Три семёрки, слышишь меня?
Вызывай пожарных.
Тут твой Горыныч
опять на ёлку полез.
Давай! Давай! Молодец!
Правой работай! Левой! Давай!
- До самой до звезды!
- Только в первое отделение!
Правой головой работай!
Правой, за меня!
За Алёнку, за любовь!
Чтобы видно было тебя на всю Россию!
Слезай, Горыныч! З-заманал уже!
- Аккуратней!
А-а-а!
Отбой пожарным, вызывай скорую.
В первое отделение.
Беда-то какая. Сгубили пацана.
Мест нет. Давай в девятую.
Да ты что? Там же...
Ну, а куда? Там...
Эй!
Я в порядке, в порядке.
Да я не в порядке!
Фига себе, ванна крепкая.
Да ты достал со своей ванной!
Смотри, чё мы сделали.
- Это же машина депутата!
- Ага.
- Класс!
- Ты как хочешь, а мне хочется жить!
А чё?
Ну, и чего тут у вас?
У меня? У меня - ванна.
Да?
- Я хочу сказать, машина.
- А-а.
Ну...
С ванной.
А вы...
А-а!
Да. Да.
Вот, нашёл. Это они в ванне ехали.
Ага!
Товарищ милицейский... Полицейский.
А вы нас чё, правда,
сейчас это... в тюрьму?
- Ну...
- А ванну нашу куда?
Тихо!
Мы ведём прямой репортаж
с Комсомольского проспекта.
Объясните, пожалуйста,
что здесь произошло,
и что делает на проезжей
части эта ванна?
Я вам сейчас всё расскажу!
И я ей наверняка тоже понравился.
И она даже пригласила нас
на Новый год. Представляете?
Да, но только если мы
ванну принесём, конечно.
Ага. Поэтому нам никак нельзя в тюрьму.
Командир, Новый год!
Давай, всех простим и разъедемся?
Блин, ну что вам, жалко, что ли?
(машины сигналят)
Всё, тихо! Тишина! Тихо!
Хоть ванна и ехала
с разрешённой скоростью,
я так понимаю, по своей полосе...
виновата...
Виноват Мерседес!
- Да!
- Ура!
Вряд ли кто-нибудь
когда-нибудь узнает,
что именно сказал
депутат Воробьёв гаишнику,
и уж точно никто не догадается, что
в этот момент всеобщего ликования...
Игорь Борисович окончательно
понял, насколько он одинок.
Ведь, в отличие от всех этих людей,
его никто не любил и не ждал.
Да, сейчас трудно было бы
представить себе...
более несчастного и
потерянного человека.
Ну, Джамбула, 7А. Здесь?
Не помню.
Так, бери телефон, набирай Олю
и узнавай адрес.
Да я номер не помню.
Ну, ты не помнишь, а пальцы помнят.
Мышечная память. Давай.
Джамбула, 7А... Что-то знакомое.
(звонит телефон)
Ой, пожалуйста, прошу вас, ответьте.
А у меня, видите, руки в фарше.
(по-французски)
Кто там? Говорите.
Не работает твой метод.
- Добрый вечер, Боренька.
- Здрасьте, Ольга Николаевна.
- Работает автопилот, ну!
- Нашли, нашли, нашли!
- Кто это?
- Положил трубку.
Да?
- Мне кто-то звонил?
- Это ошиблись номером.
Действительно.
Подожди, стой. Я не могу.
- Мне зелёный горошек надо купить.
- Какой горошек?! Пош...
Если я записал, я обещал Оле,
а я обещания держу.
Надо было реально тебе
по башке шарахнуть кирпичом!
Ну, а скажи мне, Настенька,
если папа такой плохой, зачем же ты
Деду Морозу письмо написала?
- И ничего я не писала!
- Как не писала?
А ну-ка, подержи.
А это кто писал?
"Хоть я в тебя и не верю, туда-сюда
пам-пам-пам, верни мне папу".
А как же ты узнаешь папу,
если ты его никогда не видела?
Видела. Ну-ка, подержи.
Только не подсматривай!
Блин, хорошо, что эту ванну
больше переть не надо.
А круто мы этого депутата, а?
- Да, круто.
- Ага!
Только вряд ли он теперь
кого-то искать будет.
Да стопудово не будет.
Ты рожу его видел вообще?
Слушай, а как ты говоришь,
этого пенсионера звали?
- Какого пенсионера?
- Ну, однофамильца твоего.
Точно. Земляникин.
Зем-ля-ни-кин.
Наш сноубордист, как и любой
почти счастливый человек,
хотел осчастливить всех вокруг,
включая Григория
Павловича Земляникина,
и именно поэтому
он звонил своему брату.
- Алло?
- Здорово, братишка! С наступающим!
- Братишка, я не могу сейчас говорить.
- Ага. Тише!
Я хотел спросить у тёти Наташи...
Ну, у мамы твоей фамилия
раньше не Земляникина была?
Фамилия у неё была Трофимова. А что?
Слушай, а в роду нашем Земляникиных
не было? Ну, или Снегирёвых?
Чего?
Короче, тут такая история.
Э, э! Куда, куда, солдатик?
Стоять!
Стой, гад!
Смотрите, кто пришёл!
Таксист из Красноярска.
Ну, и куда мы такие
нарядные ломимся?
- Я с Верой поговорить хочу.
- М-м.
А чупа-чу не хочу?
Девочки, позовите охрану.
Слышь, солдат, ты пойми,
Вера сейчас очень занята.
Давай по-хорошему?
Ты иди на улицу, подожди её,
а она к тебе выйдет через часок.
А ты пока речь порепетируй.
Как там было?
"Пусть мы все разные,
но солнце светит всем одинаково".
Ну, это так себе. Банально.
А, вот, моя любимая.
"Ты вся в белом,
и ветер колышет твои волосы.
И я так не хотел просыпаться,
что даже проспал построение!"
Ты зачем читал мои письма?
Профессия у меня такая - охранять её
от всякого быдла вроде тебя,
которые ей концерты срывают.
Вера, почему ты молчишь?
Я жду тебя под курантами!"
Она Брежнева, а ты кто такой?
Я Бондарев Павел Сергеевич.
"Я Бондарев Павел Сергеевич!"
Холодное приложите.
11 , 12. Хачапури, хачапури.
Тимур, как слышно?
Тимурчик, сделай мне, пожалуйста,
в левом мониторе чуть-чуть громче.
- Вера!
- Один, два, раз. 11, 12.
Вера, привет!
- Здравствуйте.
- Так нормально?
Да. Один, один, один.
Один, два. Да, ещё.
Молодой человек, если вам нужен
автограф, после концерта подходите.
Вера, ты чего? Это же я, Пашка!
С Красноярска. Помнишь?
Я знаю пароль,
Я знаю ориентир...
Молодой человек, я вас не знаю.
Тимур, и здесь теперь правый.
Ещё чуть-чуть громче. Смотри,
у меня по балансу всё хорошо.
Ты что, не читала
мои письма весь этот год?
Отпустите меня!
Ты чё делаешь?
И в самом деле, что-то я не подумал.
Вот мой папа.
А вторая половина есть?
Вот.
- Красивая у тебя мама.
- Папа тоже красивый.
Настенька, ты подожди меня здесь,
а мне надо кое-что сделать.
Настоящие Деды Морозы не писают.
- Настя!
- Мама!
- Мамочка!
- Настенька.
Маленькая моя. Мама не будет
никогда так надолго уезжать.
Мамочка, а можно папа
с нами останется?
Подожди... Какой папа?
Самый настоящий.
Он оделся в костюм Деда Мороза
и думал, что я его не узнаю.
Он там.
Писает.
Здравствуй.
Спасибо, что посидел с дочкой,
а теперь уходи.
Мамочка, пусть папа останется!
Настенька, папа очень торопится,
его наверняка Снегурочка ждёт.
Прости меня, Настенька.
Не всегда у меня чудеса получаются.
И нет у меня никакой Снегурочки.
Мам, почему ты его не остановишь?
(хлопает дверь)
Вер, как дела? Всё нормально?
Федь, а ты ведь не просто так пароль
от почты на сайте поменял, правда?
Ты не отвлекайся, Вер.
Ты чекайся, чекайся.
Телефон дай.
(включается фонограмма)
А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Вед там, за окном, цветёт,
бежит реальная жизнь
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идёт под разными флагами,
Встречай же её, открой,
дыши, реальная жизнь
О! Ты чего?
А?
Выгнала, как видите.
Ну, правильно. Ну, и правильно
сделала. А ты чего думал?
Ты будешь столько лет
мотаться, бегать, а она тебя...
будет ждать с распростёртыми
объятиями? Правильно.
Всё правильно сделала. Ага.
А ты чё теперь?
Мама, зачем ты его выгнала?
Он же был хороший.
И не пил водку. Я проверяла.
"Дорогой Дед Мороз!
Меня зовут Настя".
Зря я всё это затеяла. Зря.
С письмом с этим...
Столько искала тебя.
Хоть я в тебя и не верю, но больше
мне рассчитывать не на кого,
и я очень люблю свою маму.
И мне не надо ни конфет,
ни кукол. Верни мне папу.
Мне очень нужен мой папа".
Спасибо вам большое.
"И маме он нужен".
Ну, я же думала, что я склею вас.
Хотела счастья.
А теперь чё? Всё?
Разошлись, как в море корабли?
Да лучше б ты вообще не приходил!
"Дедушка, прошу тебя, сделай
так, чтобы в этот Новый год...
мы с мамой получили
один подарок на двоих,
и я тебе обещаю, что буду вести
себя хорошо и слушаться няню".
...Ожидаемое, запланированное
счастье?
А это что такое? Боже!
Ну, Оля... Это очень скучное кино.
Я устал его смотреть.
Но это очень-очень смешной момент.
Какая гадость... Какая гадость...
эта ваша заливная рыба.
Можно, я переключу, а?
- Конечно.
- Спасибо.
C'est impossible!
Телевизор сломался?
О-о, Господи!
В таком красивом пакете человеку
продали испорченные продукты.
Уж лучше бы он привёз горошек.
Она же волнуется,
она переживает, бедная.
Послала с утра за зелёным
горошком - всё, человек пропал!
- Она, по идее, все супермаркеты
обзвонила уже. - Угу.
Это всё?
- Всё.
- Всё. Всё наше.
- 46 рублей.
- Сейчас, сейчас.
- Вот 40. Деньги дай.
- С вас ещё 6 рублей.
- Сейчас.
Ребят, давайте побыстрее, пожалуйста!
- Одну секундочку, сейчас!
- Сейчас, секунду.
Готовиться надо было.
О! Ещё рубль.
41.
С вас ещё 5 рублей.
- Ты чего? Деньги же у тебя есть.
- Это не деньги, это на квартиру.
Можно побыстрее, а?
- Не задерживайте, пожалуйста.
- Трубы горят уже.
Я сейчас всё объясню.
Меня Оля послала утром за горошком,
а я головой ударился и пропал.
Да подожди ты.  Сейчас всё будет.
Девушка, вы в этой зелёной
кепочке такая сексуальная.
Ну, неужели в честь праздника вы
не забудете о каких-то там пяти рублях?
Горох брать будем?
Взял!
- Э! Э!
- За мной!
Спокойно! А ну, стоять!
Сейчас я тебе этот горох
знаешь, куда вверну?!
Стой! Хуже будет!
- Стой, говорю!
- Держи!
Вот ваш горох!
Э, э, э! Куда!
Брось ёлку! Ну!
Да подавись ты!
Олечка, шампанское тоже испортилось.
C'est impossible!
(звонит телефон)
- Алло?
- Алло, сестрёнка?
Если Коле нужен был совет,
он звонил своей старшей сестре Оле,
ведь она всегда принимала
рациональные решения.
и потом никогда в них не сомневалась.
Можешь со мной поговорить?
Ты знаешь, мне не очень удобно.
Оль, ну мне очень надо,
Понимаешь, я тут к Ленке
пытался вернуться.
С дочкой своей познакомился,
представляешь?
Она такая... Ну, такая...
Ну... Ну, лучше всех, короче.
- Только сейчас понял, как я их люблю.
- А она?
- Она не простила. Выгнала.
- Всё понятно.
Наверное, ты слишком
долго шёл обратно.
Знаешь, а мне сегодня
одну историю рассказали,
как один Земляникин свою
Снегирёву 40 лет ждал.
Простите, а где продукты,
которые я привёз?
Дело в том, что они,
к сожалению, все испортились,
и я их выбросила.
40 лет ждал, и не дождался
совсем чуть-чуть?
Ты, кстати, там поспрашивай -
может, кто знает, где этого
Земляникина Григория искать.
До Нового года время ещё есть,
и есть ещё шанс что-то исправить.
Хотя бы у кого-то.
Да, ты прав.
Есть время ещё до Нового года.
И знаешь, женщины иногда
совершают такие поступки,
которые сами себе потом
не могут объяснить.
Такси приехало, Оля,
а значит, в Париже
мы будем через 6 часов.
Я согласна!
Давай быстрее!
Вперёд!
Апчхи! Ольга, вставай,
нам пора ехать.
Подождите! подождите.
А куранты? А желания?
Это всё ошибка.
Подождите, я всё поняла.
Всё что угодно, только поехали, Оля.
Ну, чего ты хочешь?
- Такси приехало, Оля. Мы...
- Подождите, я хочу вам сказать.
Вы прекрасный человек.
Вы замечательный человек.
Вы знаете, я сегодня целый день
на вас смотрела. Вы знаете...
Но я вас не люблю и не поеду с вами.
- Простите. Простите, пожа...
- Апчхи!
Я понял. У меня аллергия на ёлка.
У меня аллергия
на весь ваш Новый год.
Так, спокойно!
Я знаю, как решить эту проблему.
Блин, жалко, что я ёлку выбросил.
Где я её сейчас возьму?
Не с неба же она свалится!
И три миллиона долларов!
Быстрее! Быстрее!
Какая квартира?
Ну, вспоминай!
Не помню.
- Я не помню.
- Ну!
Есть последний метод -
старый добрый гипноз.
Смотри внимательно на экран.
Твоё тело наливается свинцом.
Твои веки тяжелеют.
Я сейчас досчитаю до трёх,
ты откроешь глаза...
и всё вспомнишь.
Раз, два...
Оля.
Оля, я так по тебе соскучился.
И я тоже.
Неправильно на тебя как-то
гипноз действует.
28!
- Здрасьте!
- C'est impossible!
И вас с наступающим!
А 28-я в этом подъезде?
Апчхи!
Проклятый ёлка!
Женька?
Здорово.
А ты что, за деньгами пришёл?
Ну, слава Богу. Я ж тебе говорил,
надо было сразу по башке дать.
(звонок в дверь)
Ой, вернулся!
- Ой, это Боренька вернулся.
- Здрасьте.
И горошек принёс. Очень кстати.
Боря? Ты принёс горошек?
Я должен был перезвонить
тебе и не перезвонил. Прости.
А я вообще забыл... Забыл тебе
сказать что-то очень важное.
Я должен был тебе это сказать
год назад. Или даже два года назад.
И вообще, я тебе это должен был сказать
в самый первый день нашего знакомства.
Оля.
Выходи за меня замуж?
Ой.
- Кх-кхм!
- А это Женька.
- Женя? Привет.
- Оля, привет!
- Ему деньги нужны.
- 35 тысяч.
Ребят, выручайте, времени нет.
Оля, я обещал ему. Неудобно.
Борь, как мне энергично
попасть вот по этому адресу?
Переулок Джамбула, 7А, квартира 28.
Так это же здесь. Это наш адрес.
Ты что, носил с собой
целый день мой адрес и молчал?
Ребята, а что вы в дверях?
Проход...
- Ой. И вы здесь?
- Ага.
Вы деньги принесли, да?
Это я удачно зашёл. Пожалуйста.
Оленька, я хотела тебе эти деньги
дать с собой в Пари...
в пари... кмахерскую.
Ну, а впрочем, это всё равно.
С Новым годом!
Но деньги должны быть у мужа.
А теперь все к столу!
Алёна.
Алёна!
Привет.
- Аслан?
- Ага.
Какой прекрасный сон.
Это не сон.
О! А я...
У меня тут дочь.
А у меня сын.
А мы родня!
Я... я... я...
Стоять!
- Вера, доченька, воды.
- Ага.
Вам плохо, Григорий Павлович?
Ставь стакан на козырёк.
Григорий Павлович,
а что пассажирам-то сказать?
Скажи, что свет выключили,
потому что в зоне турбулентности,
- и готовься к посадке.
- Хорошо.
- Самолёт по нему сажать будем.
- Как? Что?
По стакану? Да как по нему садиться?
У меня первый раз такое.
У многих такого за всю жизнь не было.
- Крен вправо.
- Есть крен вправо.
- Разворот на курс 30.
- Есть разворот на 30.
Начинаем снижение.
Вы уверены? Вы уверены?
Михалыч не подведёт. Снижайся.
Вот чёрт!
- Выпустить шасси.
- Есть выпустить шасси.
- Выпустить закрылки.
- Есть выпустить закрылки.
- Двигатель в малый газ.
- Есть двигатель в малый газ.
Дед Валера, там самолёт летит!
По-настоящему летит! Он уже близко!
Ну правда, летит сюда. Дед?
А сейчас самое время поздравить
с наступающим Новым годом нашего...
Ну давай, пожалуйста! Ну давай!
Не вижу полосы. Не вижу.
Ну давай, Михалыч, зажигай!
Заводись, железяка старая!
Давай, давай, давай!
А ты не верил, Андрюша.
Видишь, пригодились мы!
Давай, родной, заводись, заводись.
Вижу полосу!
Эх, Михалыч, повоюем ещё!
А что он так низко-то?
Не дотянет же.
Мы слишком низко. Мы не дотянем!
Ровнее. По входным держи.
Давай!
Молодец.
Уважаемые пассажиры! Наш самолёт
совершил аварийную посадку.
Просьба не расстёгивать ремни
до полной остановки двигателей.
С наступающим Новым годом.
Спасибо тебе, Юленька.
"ЗГ". Земляникин Григорий.
В смысле?
Ты знаешь, мне сегодня грустную-
грустную историю рассказали.
О том как один мужчина
ждал 40 лет свою возлюбленную.
И вот она пришла, стоит,
ждёт его на Красной площади,
а он не пришёл.
Подожди. Снегирёва пришла?
Кто?
Чёрт, он же улетел.
Телефон. Телефон!
Пожалуйста, Оленька, телефон!
Ну вот, снова встретили.
Земля-то она, оказывается, круглая.
Андрей, иди сюда!
Вот! Вот, кого благодарить надо.
Если бы не он, вы вообще бы
вслепую садились бы.
Ну, Андрюша, спасибо тебе.
Спасибо от всего экипажа.
Как же мне тебя отблагодарить-то?
А у вас есть мобильный?
Можно позвонить?
- Держи.
- Давай. Не волнуйся, всё нормально.
Да не нервничай, Оля.
Алло? Дядь Гриш?
- Это не дядя Гриша.
- Где Земляникин?
- Какой Земляникин?
- Мальчик, ты где взял телефон?
- У пилота.
- Вот срочно иди к дяде пилоту...
и скажи ему, что Снегирёва
Юля пришла! Всё, стоит!
Под курантами!
Под курантами ждёт его.
Пусть всё бросает и бежит к ней.
Так Юля Снегирёва...
это его девушка?
Деда Валера, а где пилот,
который мне дал телефон?
Да вертолёт за ним прислали.
Вон, улетает.
Как улетает?
Стойте! Стойте!
Там Снегирёва пришла!
Она ждёт вас под курантами!
Стойте!
Вы уж извините, приказано
срочно вас доставить.
Ну, прощай, Юленька.
Мама.
Давай вернём его?
- Аслан Мовсаров.
- Алёна Снегирёва.
- Аслан в девятой.
- Спасибо.
А где Алёна Снегирёва?
В девятой.
Так...
Юля!
Вы что, уходите?
Вы правы.
Простите, что он не пришёл.
(Куранты исполняют гимн)
Приехали. Я бы на вашем
месте поторопился.
И вот, не забудьте.
Привет вам от брата, от Игоря.
Один!
Два!
- Три!
- Юля!
Четыре!
Юля!
- Пять!
- Юля!
Шесть!
Семь!
Восемь!
Девять!
Десять!
Юля!
Алло-алло, pronto-pronto
Скучает сердце моё о ком-то...
- Игорь Борисович.
- Да?
Доставили мы вашего Земляникина.
Спасибо.
Спасибо!
Эй, мужик. Тебя подвезти?
Садись.
- Спасибо.
- Да не за что.
У вас всё в порядке?
А то вид какой-то потерянный.
Ну, кто-то теряет...
а кто-то находит.
Кто-то уходит, а кто-то приходит.
(звонок в дверь)
Папа! Папа!
Оля, смотри, какую я ёлку достал!
Оля, ты не представляешь,
чего мне это стоило.
Ну, не обижайся, Оля.
Давай вот, шампанского выпьем, а?
Оль...
Я так старался, чтоб этот Новый год
мы отпраздновали именно здесь.
Вдвоём.
Втроём.
Мне нельзя шампанское.
Добился всё-таки своего, да, Ромео?
Ёпрст...
Дал слово - держи.
Я ему всегда так говорю.
А она, видно, хорошая,
раз он из-за неё так.
Что значит, хорошая? Потрясающая!
Умница, красавица, и языки знает.
Два.
Мой тоже красавец, и языки знает.
Три.
- Русский ещё.
- А-а.
Ну что, будем знакомы?
Будем.
Надо было не на ёлку, а на пальму.
Короче, сноуборд - это реальный крутняк,
а не какие-нибудь там лыжи.
Лыжи, не лыжи...
Главное, чтобы мужик был хороший.
О!
Чаёк?
Баба Маня, нам бы перед заездом
и покрепче чего-нибудь не помешало.
Ну, покрепче, так покрепче.
(звонок в дверь)
Ты теперь всех своих девчонок
будешь водить на трассу, а?
- Нет, нет, нет. Только клёвых.
- Втрескался в первую встречную!
Вот поэтому лыжники и круче,
чем сноубордисты.
Мальчики, знакомьтесь. Это Катя.
А знаешь, всё ещё будет,
Южный ветер еще подует
И весну ещё наколдует
И память перелистает
И встретиться нас заставит
Павел Сергеевич, может, вы
и мой номер телефона уже запишете?
А то письма иногда так долго идут.
Ты пришла.
Счастье, что оно, та же птица,
упустишь и не поймаешь,
А в клетке ему томиться
Тоже ведь не годится,
Трудно с ним, понимаешь
Понимаешь, всё ещё будет,
В сто концов убегают рельсы,
Самолёты уходят в рейсы,
Корабли снимаются с якоря
Если б помнили это люди,
Чаще думали бы о чуде,
Реже бы люди плакали
Счастье, что оно, та же птица,
Упустишь и не поймаешь,
А в клетке ему томиться
Тоже ведь не годится,
Трудно с ним, понимаешь
Я его не запру безжалостно
Крыльев не искалечу
Улетаешь - лети, пожалуйста
Знаешь, как отпразднуем встречу...
Субтитры: Stevvie
Правка субтитров - OlegM
Find & Up By : Qasem Samangani
Instagram & Telegram : /@Qasem_Samangani