- Когда я была маленькой.
Мы с мамой любили сидеть
и вот так смотреть в ночное небо.
Мечтать, что мы не одни.
Что звёзды,
это глаза ангелов.
Которые присматривают за нами.
Но когда мама заболела,
никто из них не помог.
Тогда я поняла,
что там никого нет.
Тишина. Пустота. И холод.
Ну всё, пойдём.
(собака лает)
Тихо.
Чарл, ты чего уставился?
Нет там ничего.
Пойдём!
Субтитры: Bonnie
(учитель) - Во все времена,
метеоритные дожди пугали людей.
Понять, что за гости
посетили атмосферу земли.
Удалось сравнительно недавно.
А раньше космические булыжники,
прочно ассоциировались с "Божьей карой".
- Ну как у тебя?
Ну чё ты не рассказываешь-то?
Я вон тоже заведу себе,
какого-нибудь Альберта...
И не буду тебе ничего говорить.
- Нечего рассказывать.
- Как нечего-то?
Как у вас там, чё, где,
как, ля-ля-ля-ля.
Нет. Ну если бы у меня
такой Ромео появился.
Я бы наверное вообще
из дома сбежала.
- Ну да. Только Тёма уверен, что Ромео,
это такая марка автомобиля. Понимаешь?
(учитель) - Уже мы с вами,
станем свидетелями
уникального, астрономического явления.
Миронов...
Доброе утро. Как спалось-то?
- Чё сразу Миронов-то?
- Да не чё! Не спи!
Кто мне скажет, где был последний
метеоритный дождь с такой силой.
Рискует получить сразу...
5 в четверти.
- В Китае.
- 76-ой.
- Юль... А у вас там
научный диспут, да?
- Научный диспут, да.
- Ну и?..
- Гугл говорит Китай. 1976 год.
- Правильно Гугл говорит.
Самые страшные события
в истории человечества.
Происходили,
когда оно сталкивалось с чем-то...
Неизвестным.
Пугающим.
Из-за метеоритного дождя, начался один
из самых кровавых, крестовых походов.
В результате которого...
Что Миронов?!
(школьники смеются)
- Я не сплю. Слушаю.
- Гугл.
- Все крестоносцы, около 300.000 человек,
погибли в пустыне.
- Да. Да...
- Мозг!
- И это при том, что тот
метеоритный дождь, по масштабу,
не идёт ни в какое
сравнение с сегодняшним.
- А нас тут это... Не того?..
- Ты дурак?
(слышен грохот в небе)
- Нет надеюсь.
Обломки сгорят в верхних
слоях атмосферы. Не бойтесь.
(звучит школьный звонок)
- Вечером все наблюдают звездопад.
Меня было слышно?
- Да-а-а-!!!
- Молодцы.
- Кстати.
- Это что?
- Два билета на концерт Коржа.
Я думала мы с тобой вдвоём сходим.
Но я конечно, по сравнению с твоим
"Альфа Ромео," - "Кжум, кжум"!
Так себе вариантик.
- Спасибо.
- До свидания.
(Учитель) - Всего доброго.
Звездопад вечером.
- Да-а-а!!!
- До свидания.
(Учитель) - До свидания.
(в машине громко играет музыка)
- Давай дневник, оценки проверю.
- Сам-то хорошо учился?
- Я позвоню.
- Привет.
- Пока.
- Пап?
Привет, я дома.
- Привет.
Я на пару сек буквально.
А ты не знаешь где бинокль?
- Я сегодня буду поздно.
Из дома никуда не выходи.
- Не, мы на паркинге все собираемся,
сегодня же метеориты.
А оттуда всё круто видно.
- Нет.
- Нет... И всё?
Может будут какие-то весомые аргументы?
Офигенско убедительные доводы?
- Массовое скопление людей на высоте
с низким ограждением.
Высокий процент нетрезвых в толпе.
По моему достаточный довод.
- Пап, ну я же не одна.
Меня Тёма внизу ждёт.
- Артём?
- Да.
- Тем более нет!
(звонит телефон)
- Класс!
- Ну не то,
чтобы я тебя тороплю, просто...
В следующий раз, звёзды будут
падать лет через 50, наверное.
- Я не пойду, Тём.
- Товарищ полковник
гулять не пускает?
- Задолбал уже своими приказами.
Хоть бы его отправили куда-нибудь.
В командировку.
На Юпитер!
- Так он уехал уже.
Я его видел.
Так что не вижу проблемы.
Готов вызволить принцессу из башни.
- С запада в плотные слои вошёл объект.
Сейчас чуть севернее Финляндии.
(Лебедев) - Какой объект?
- Только что увидели.
Крупный. Движется в нашу сторону.
- Понятно.
- Скорость?
- Скорость рваная.
- Как это рваная? Он что, управляемый?
- Пока не идентифицировали.
От 500 до 900 км в час идёт.
Стратегических партнёров запрашивали?
Так точно. Говорят не они.
Литва и Латвия
тоже объявили готовность.
Но если эта штука не остановится,
они даже взлететь не успевают.
- Поднимайте перехватчики.
Противоракетная готовность.
И сообщите МЧС,
пусть тоже готовность объявляют.
(репортёр) - Да действительно, сегодня
будет на что посмотреть.
На востоке столицы облачно,
поэтому многие приехали полюбоваться
на звездопад именно сюда,
на самый юг Москвы.
(визг тормозов)
- Езжай к этому козлу!
Отошли отсюда.
- Как видим, многие уже начали отмечать,
это редкое природное явление.
Нет, ерунда...
Давайте так, сразу дубль, сразу...
- Тём, не надо.
- Да только зеркала парням поправлю...
- Эй, слышь, ты чё творишь?
- Тут люди ходят.
- Слышь, ты чё блин!
- Тём, помочь чем?
- Всё, всё, братиша.
Без претензий.
- Оп, оп,оп, оп!
Привет!
Зацени, чё есть!..
- Это чё?
- Билет в вип ложу.
- 477. Слева 10.
(лётчик) - 477, вас понял.
Наблюдаю визуально.
Ни фига себе!..
- Повторите, 477.
(лётчик) - Он огромный.
- Юль.
- Да?
- Мне кажется,
мы ей мешаем.
- Мы?
- Мы.
Разве не видно,
она одна хочет побыть.
- Нет, Тём.
- Да.
- Нет.
- Нет, она моя подруга
и я её здесь одну не оставлю.
- Да, да...
- Берите, берите.
Идите уже, надоели, господи.
У меня никого.
- Кака красота, а?!..
- Какая красота...
Что ты понимаешь в красоте.
Такое событие пропускаете.
- Находимся мы в одном
из московских дворов.
И прямо сейчас за моей спиной,
вы можете видеть...
- А ещё покажи?.. Да.
(в наушниках играет музыка)
(лётчик) - 477. Цель в захвате.
(земля) - 477. Слышу вас, работайте.
- А если это не натовцы?
Как же так? Какое-то
силовое поле должно быть?
(взрыв)
(земля) - 477. Поражение наблюдали?
(летчик) - Так точно.
(лётчик) - 477. Теряю управление!
(земля) - 477. Катапультируйтесь!
- Света там одна осталась.
Я так не могу.
- Она же подружка, подождёт.
- Можно хотя бы позвонить ей, а?
Пожалуйста. Ну, Тём... Ну...
(люди кричат в панике)
- Разведка почти на месте.
Через пару минут обозначат, что к чему.
Техника тоже выдвинулась.
Ты меня слышишь или нет?
- Да слышу я.
- Броня, товарищ полковник.
- Не надо.
- Смотри там. Сам понимаешь,
чёрт его знает, что это за железяка.
А вот ещё отличная новость.
С тобой поедет
депутат парламентской группы.
- Чего?!
- Надо...
Хочет осмотреть место падения.
(звучит сирена ВАИ)
(звук двигателя вертолёта)
(телеведущая) - Внимание мировых
агентств в эти минуты,
приковано к событиям на юге Москвы.
Нам удалось дозвониться
депутату Государственной думы,
Михаилу Полескину. Который планирует
Лично осмотреть место происшествия.
Михаил Петрович, где вы находитесь
и что всё-таки происходит?
(Полескин) - Прямо сейчас,
я продвигаюсь к месту падения.
У нас пока нет
ни каких причин утверждать,
что мы имеем дело с каким-то объектом
внеземного происхождения.
Однако... Если факт подтвердится.
Думаю этот контакт войдёт в историю.
- Девушку возьмите!
Юля!
Юля! Посмотри на меня! Юля!
Стоять!!!
- Ты куда прёшь?
- Дверь открыл, быстро!
Юля!
Юля, слышишь меня?!
Юля не отключайся!
- Давай, давай, давай!
- Тихо. Аккуратно!
(звук сирены)
(мчс)
Внимание всем!
(Полескин) - Конечно не безопасно.
Мало ли что внутри этой штуки.
Может быть там ядерный реактор
и нас ожидает второй Чернобыль!
- Почему именно вас выбрали для контакта?
Это было коллегиальное решение?
- Нет. Я сам вызвался и Министерство
обороны любезно согласилось.
Алё, алё?
Вы слышите меня?
Вы что, уже глушилки пригнали?
Можете остановиться там,
где есть связь?
- Нет.
- У меня прямой эфир вообще-то.
- Михаил Петрович.
Вы слышите нас?
К сожалению
связь прервалась.
Я напомню,
что около часа назад.
В столичном Чертанове,
произошло ЧП.
На жилые дома упал
неопознанный объект.
Число жертв этой трагедии,
ещё предстоит установить.
В эти минуты,
представители Атлантического союза,
ведут переговоры с Москвой.
Рассчитывая также получить доступ
к месту падения объекта.
Специалисты опасаются
подтверждать слова очевидцев о том,
что всё происходящее, может быть
чем-то вроде инопланетного вторжения.
И тем не менее,
из разных уголков планеты,
приходит информация о приведении в полную
боеготовность вооружённых сил.
Тем временем, улицы прилегающие
к месту падения объекта оцеплены.
Представители Минобороны,
пока воздерживаются от комментариев.
Но местные жители сообщают,
что к странному шару стягиваются
тактические группы.
Наблюдение за объектом,
также ведут боевые вертолёты.
(по рации) - Радиация в пределах нормы.
Для людей
опасности не представляет. Конец связи.
(по рации) - Веду наблюдение.
Конец связи.
(снайпер) - На позиции.
У нас пусто.
- Есть визуальное движение?
- Не наблюдаю.
- Есть контакт.
(снайпер) - Вижу.
Объект под контролем.
- Ну что?
Самое время для приветственной речи.
- Здравствуйте.
Гуд 'ивнинг.
Я Михаил Полескин.
Член межфракционной
парламентской группы.
Это представитель Минобороны.
А... Ответственный, так сказать,
за сектор, Лебедев.
Вы же Лебедев?
- Лебедев.
- А... Мы готовы к плодотворному
сотрудничеству.
Первый шаг к которому
уже положен.
В ходе нашего содействия
вашему успешному приземлению.
В общем...
Добро пожаловать на нашу землю!
(аплодирует)
- Не надо.
Резких движений не надо.
(Полескин тяжело дышит)
(снайпер) - Готов открыть огонь
на поражение.
- Отставить!
(снайпер) - Есть отставить.
(вице-премьер) - Докладывайте
все подробности.
Можно субъективно.
Что увидели, почувствовали, подумали.
- Они попросили не приближаться.
Сказали, что мы можем избежать жертв.
Если дадим им закончить восстановление,
покинут планету.
- В каком смысле - "Сказали"? Словами?
- Не уверен, но я понял.
- На каком же языке
вы с ними говорили?
- На русском.
- А что значит - "Избежать жертв"?
Это угроза?
- Не думаю.
Они не очень эмоциональны.
- А кто-нибудь ещё,
этот разговор слышал?
Там же депутат с вами был.
- Да. Он в реанимации.
У него кардиостимулятор.
Там вся сложная электроника
около корабля отказывает.
- Я прошу прощения, а что нам мешает
прямо сейчас провести штурм?
- Да. Я поддерживаю. Сбили же их как-то.
Значит с зачисткой точно проблем не будет.
- Если бы мы не сбили их,
может быть и жертв бы не было.
- Вы сами, что предлагаете?
- Ждать.
Вести наблюдение, не более того.
Сейчас главное
не спровоцировать агрессию.
- Подождём.
(теледиктор) - Третьи сутки внимание
всех новостных агентств,
приковано к событиям в Москве.
За объектом наблюдает
международная группа экспертов.
Совет Безопасности ООН,
выразил опасения,
связанный с инцидентом в Москве.
Представитель США,
высказался за немедленное предоставление
общего доступа, к месту
предполагаемого крушения объекта.
Однако резолюция,
была заблокирована российской стороной.
(кашляет)
- Очнулась?
- Юля?
- Ой, здрасте.
- Ты как?
- Голова болит.
- Ага... Так, Юля.
Сюда смотри.
Хорошо.
Повязку зря сняла.
Полежи ещё.
Я твоему отцу звонить.
(теледиктор) - На расстоянии
около километра от объекта,
возведены защитные сооружения.
Прилегающие улицы закрыты
для движения транспорта.
Местные жители эвакуированы.
Тем не менее,
многие отказались уходить.
Люди заявляют,
что опасаются мародёрства.
И так.  Жертвами инцидента
стали 232 человека.
- Светка...
(теледиктор) - Десятки числятся
пропавшими без вести...
- Тём.
- Тебе врач разрешил встать?
- Ты отдал?
- Маленькая, ну ты чего?
Я с тобой.
Всегда буду рядом. Слышишь?
(звуки спецсигналов)
- Садись.
- Спасибо, Тём.
- Андрей, я сам поведу.
- Врач сказал в целом нормально.
Если голова будет кружиться
или просто болеть, сразу к нему.
- Спасибо, что вытащил.
Только если бы не ты...
Её бы там и не было.
- Рад стараться.
- В новостях сказали,
200 человек погибло.
Правда или врут?
- Правда.
- Это война, да?
- Зависит от того,
как они поведут себя дальше.
- Кто они?
- Хороший вопрос.
- Пап?
А что с нами теперь будет?
- В городе комендантский час.
После 9-ти, никто нигде не ходит.
После школы сразу домой.
Это понятно?
- Так точно.
- Юль, ты знаешь,
мне сейчас есть чем заняться.
Я не могу постоянно следить за тобой.
Ты мне можешь,
хоть раз в жизни, взять и помочь.
Просто помочь?!
Пожалуйста.
- Ну наконец-то.
- Здрасте.
- Привет.
- Ну привет, бабуль.
- Сколько раз просила: "Люба".
Ну не люблю я этого слова, ну...
Как ты, милая?
- Специально, да, тебя вызвал,
чтобы я не сбегала?
- Нет. Отец вообще тебя хотел
в Краснодар эвакуировать.
Скажи спасибо,
я отбила.
- А, ну это классика.
У него фишка такая.
В любой непонятной ситуации
с глаз долой.
- Окончательно, кстати, не решено.
Может ещё поедешь.
- Ой, да отправляйте куда хотите.
Мне вообще пофигу уже.
- Юль, какой у вас пароль для вай фая?
А то я тут тарелку сфоткала.
Надо запостить пока актуально.
- Вообще, девять девяток.
Но если официально,
я не в курсе.
У нас в казарме, товарищ комендант
раздаёт пароль от вай фая,
только за хорошее поведение.
- Извините.
Мне пора.
- Ну иди, иди. Воюй со своими пришельцами.
У тебя это лучше получается.
- Спасибо, что приехали.
- Привет, Юль.
Транспорт зацени.
- Прошу.
- Чё, так теперь будет? Круто. Привет.
- Привет.
- Ты как?
- Нормально.
- Ребята. Я прекрасно понимаю,
как вам тяжело.
Мы все потеряли близких, друзей.
Но несмотря на горечь утраты,
нельзя поддаваться гневу.
Нельзя.
Люди...
Тысячелетиями ждали контакта.
С инопланетной цивилизацией.
- И дождались!
- Мы понятия не имеем,
какие нормы морали у пришельцев.
Что они думают про жизнь, про смерть.
Понимают ли боль утраты.
- Если они не понимают,
почему я должна им объяснять.
Почему мы должны,
какие-то контакты налаживать?
Почему мы не можем
просто выгнать их отсюда, а?
- Потому что, это уникальный шанс
для всего человечества.
- Шанс сдохнуть?!
Отдать свой дом каким-то уродам?
- Шанс, что-то понять про самих себя.
Узнать, кто мы.
Может быть даже...
Найти свой дом.
- Я всё про себя знаю.
Я дома! И я их к себе не звала!
- Юль, я...
- Да если бы не они,
всё было бы нормально.
И Света была бы жива!
- Юля.
- Пацаны. Смотри.
Видео "ВКонтакт" выложили.
Иди сюда, Питон.
- Ну-ка, мотни назад.
- Да погодь, погодь. Щас там ещё будет.
- Гниды. Как дома у себя.
- Почти ярд просмотров.
- Слушай, весь мир заценил.
- Посмотрим сколько они наберут,
когда эти упыри дальше полезут.
- Ты чё, реально думаешь,
что из кардона к нам полезут?
- А ты думаешь
зачем они прилетели?
У тебя в подъезде зависать?
- Ну давай это самое...
Ну... Репостнуть всё это видео.
Сделать демотиваторы.
Ну и как-то пустим волну по сетям.
Смелые ребята, молодцы.
- Юля?
- Только и можете постить, ретвитить
и лайки ставить.
- Слышь, подруга,
за языком своим следи, а?
- Сядь.
- Чё сядь?
Тёлке своей будешь говорить: "Сядь".
- Она не тёлка.
Это девушка моя.
- Да?
- Угу.
- А мне кажется,
что тёлка.
- Разошлись.
- Это моя девушка, ясно?!
Я её люблю, понятно тебе?!
Или тебе ещё раз надо повторить, а?
- А я тебя люблю.
Ясно тебе?
- Уйди.
- Чё делать-то собираетесь?
- А чё ты предлагаешь?
Пойти туда доказать,
кто главный на районе?
- Да.
- Опа, опа, опа.
Америка, Европа.
- Да не, мы подошли,
а там кордон.
Ну в смысле, если бы там не вояки,
я бы и сам сходил.
- Мы не можем просто сидеть и ждать.
После того, что они сделали.
Мы не должны, Тём.
- Конечно. И не будем.
Есть один ход,
который даже вояки не знают.
Комендантский через полчаса.
Пацаны, достаём.
Пошли.
Подержи.
- Очистные старые.
Лет 20 назад закрыли.
А отец тут работал.
Хоть какая-то польза.
Короче план такой.
Заходим внутрь тихо и аккуратно.
Находим своих -  забираем.
Находим чужих - смотрим.
Кто знает, чего они там мутят.
Главное героев из себя не строим.
Рус, тебя особенно касается.
Ты мне ещё пятёрку должен.
- Тём, я сказал, что отдам, значит отдам.
- Иди сюда.
- Патруль.
Субтитры к фильму
"Изгой-один: Звёздные войны. Истории"
Бесплатно в группе
https://vk.com/deafmovies
- Парни, идите.
Ты здесь, дальше опасно.
- Тём, я сказала, я с вами пойду.
- Садись. Садись, садись.
Если чё, - ори.
Мы быстро.
- По ходу пусто.
- Тём!
- Чё ты орёшь?
- Тёма. Тём, иди сюда.
Чё, типа бомба?
По ходу оттуда упало.
(слушает голосовое сообщение Светы)
"Юль, я понимаю любовь, все дела".
"Но тут такое творится! Такая красота!"
"Нереально просто.
Давайте возвращайтесь уже быстрее, ну?"
(кричит)
(выстрелы)
- Юля!
- Давай на верх!
Заказ субтитров: bonnie.1977@mail.ru
https://vk.com/deafmovies
- Юля!
Юля!
Так. Давайте вниз.
- Это чё за?..
- По ходу броня какая-то.
- Как наша.
- Тварь-то куда делась?
- Рус.
Забираем.
Спокойно.
(звучит спецсигнал)
В натуре, валим!
- Тём, а с этим что?
- Да оставь её. Помогай!
- Давай бросай.
Помогай!
Давай, давай, давай.
Быстрее.
Свет включи.
Раз, два...
Зацепляй.
Полетели, родной.
- Ну. И чё теперь?
Может военным его отдадим?
- Оставим здесь, завтра разберёмся.
А щас всем спать.
- Эй!
Привет.
Окей, Гугл.
Ты же на медицинский поступаешь?
- Я...
- С уроков сможешь свалить?
Ты мне очень нужен.
- Офигеть...
Это же чума просто!
А я же говорил
гуманоидный тип.
Даже в нашей системе воду нашли.
А во всей галактике триллион планет.
Вероятность наличия жизни 99 и 9.
Все просто привязались к тому,
что костюмы у них...
- Успокоился?
А теперь давай думать, чё делать.
- Врача надо.
- Правда? А я бы сама не додумалась.
Нельзя врача. Заберут военные.
Не понимаешь?
- Ну как бы и что?..
- Он меня спас.
Я ему должна.
- Держи.
Видимых переломов вроде бы нет.
Кровь нужна, потерял много.
- Наша?
- Ну да. Он же дышит нашим воздухом.
И анатомия у него такая же.
Значит и кровь может быть идентичной.
Правда есть шанс его как бы... угробить.
Но не перелить, точно умрёт.
Ты в скорую, да?
- Папиному другу из ЦКБ.
Он меня лечил,
когда эти прилетели.
Игорь Семёнович, здравствуйте.
Это Юля.
А помните вы мне сказали набрать,
если у меня головные боли опять будут.
Да. Можно прямо сейчас?
Пропуск на машинку закажете нам?
Спасибо.
Сфоткаешь его,
я тебя убью, понял?
- Эй, стойте, вы куда?
Здрасте. В гемотологию.
Игорь Семёнович сказал,
сразу в вип везти. Без оформления.
- Нам туда.
Вот, вот, вот.
- Стой.
- А если заметят?
- Скажу, что это ты всё придумал
и насильно меня сюда затащил.
Отсидишь за меня?
А я тебя поцелую.
- Подожди, ну а...
Это же как бы измена родине получается?
- Всё. Давай.
На раз, два, три.
- Что?
- Три!
Дверь закрывай, свет вырубай.
- Да-да.
Палец.
- Какой?
- Средний.
Вот так.
Ну теоретически должно сработать.
Ну вот.
У него 2-ая положительная группа крови.
Ну это по нашей классификации.
Но если учитывать,
что он относится к гуманоидному типу...
- Давай уже,
у меня вторая.
- Ложись. А... Садись.
Да, садись.
Так значит...
Значит мне нужно.
Параллельно вене ввести иглу.
Потом найти вену под углом в 45º.
45º.
- Да коли уже, а?
- Я щас, секунду. Всё. Раз, два, три.
Нет. Стоп, стоп, стоп...
- Ты издеваешься?
Да ладно...
- Юля.
- А?
- Ты иди, тебе поспать надо.
Да не парься ты.
Я с ним посижу. Всё нормально будет.
- Только никаких фоток и статусов.
Типа "Я лечу пришельца". Понял?
- Да ты чего, я - могила.
- Могила без вай фай и 4G.
- Чик, чик.
(испуганно вскрикнула)
- Ни тепловыделения,
ни радиации, ни температуры.
Абсолютная симметрия.
Какой-то сферический конь в вакууме.
- Оружие?
- Пока не знаю.
- Ну-ну.
(стук по стеклу)
- Судя по движению водных масс
и воздушных фронтов.
Корабль притягивает воду.
Как магнит.
- Они что нас, измором взять решили?
- По нашей версии, вода нужна
для регенерации объекта.
Внешние повреждения корабля
полученные при падении,
уже устранены примерно на 30%.
- Фрагмент оборудования
оказавшийся в нашем распоряжении,
обладает такими же свойствами.
Но назначение определить пока не удалось.
- Оружие?
- Или элемент корабля.
- У КПП люди уже собираются.
В интернет информацию вбросили,
что мы скрываем масштабы потери воды.
Как бы эту лодку
не начали раскачивать.
- Ну так решите.
Подключите мэрию, телевидение.
И пусть каждый час дают мониторинг.
- Мы со своей стороны уже решаем.
К КПП подогнали водовозы. В районе
периметра организована раздача воды.
- А с этим вашим элементом
или фрагментом.
Что думаете делать?
- Предлагаю вернуть.
- Кому вернуть. Им?!
- Мы не знаем их намерений.
И сейчас наша основная задача,
максимально снизить
возможность открытого...
- Лебедев!
Мне кажется вас рекомендовали,
как хорошего тыловика.
А не как специалиста
по внеземным культурам.
- Разрешите идти?
- Куда?!
- В тыл.
- Так. Я попрошу, пожалуйста,
без обид, полковник.
Мы здесь не на первом свидании.
В общем так.
Предложение хорошее,
но ничего отдавать не будем.
Может быть они о нас знают всё,
а мы о них ничего.
Так что, этот ваш элемент...
Единственное, что у нас есть.
- Ты чего здесь расселся-то?
- Да он там это...
- Что?
- Очухался.
Блин.
Как же с ним
коммуникацию построить-то, а?
Теоретически, существует универсальный
язык жестов.
Твою мать!
- Не бойся.
- Офигеть!
Это же лингреконструкция.
Он по нескольким фразам
понял структуру языка.
А я говорил: "Высшая раса".
- Я - Хэкон.
- Ну. Очень приятно.
- Мне приятно.
- Это комплементарное выражение.
Используется как правило,
при первом знакомстве.
Я - Гугл. Кстати. Если интересно.
- Твоё?
- Да.
- Снимай.
- Поздно. Конъюгация уже завершена.
- Это передача генетического материала.
Короче, ты его вообще теперь
никогда не снимешь!
- Я поняла!
Вы чё сюда прилетели.
Чё вам здесь надо?
- Полагаю дело в гуманизации.
Они хотели...
Принести новые технологии.
Тем самым помочь человечеству.
Правильное направление мыслей?
Нет?
Чё...
Реально замочить
всех хотели, что ли?
- Это сложный вопрос.
- Стоять!
- Мне нужно вернуться назад.
Найти шилк.
- Одевайся.
А слово спасибо,
он уже выучил?
- Спасибо, это форма благодарности.
Она, как бы благодарна тебе.
За то, что ты её спас.
- Ты думаешь, что спасла врага
и тебе плохо.
Если скажу тебе спасибо,
тебе будет хорошо?
- Оделся?
А теперь вали.
- Что валить?
- Сваливай, свинчивай, улепётывай на хрен
из моего гаража и с этой планеты. Ты понял?
Пошёл!
Чё ты на меня смотришь?
Он же у нас "высшая раса".
Как нибудь доберётся до своих.
- Теоретически как бы да,
но если абстрагироваться...
- Ты задолбал уже умничать.
(звучит спецсигнал)
- Уважаемый.
Уважаемый.
Я к вам обращаюсь.
Уважаемый, остановитесь.
Ну стой.
Куда идёшь-то?
- Я просто иду.
- Документы предъяви,
потом иди куда хочешь.
- А что ты с этим
обдолбышем разговариваешь?
Грузи его давай.
- Руки!
Вторую.
- Так. Держи.
Потом заберу. Да прячь!
Стой!
Стоять!
- Блин. Это хрень непонятная.
Не перерезать.
- Охренеть.
- Прикиньте сколько можно
бабла поднять,
если эту штуку
на онлайн-аукцион выложить.
- Пацаны. Зацените.
Прикинь. Она внутри
вообще ни фига не весит.
Да я аватар, прикинь?
- Это что-то вроде экзоскелета.
И размер под человека.
(кричит в ужасе)
Убери эту фигню!
- Вытягивай руку!
- Вытягивай!
- Я держу!
- Скорую вызови!
- Да порезы у тебя тут,
чё ты орёшь!
- Да пошли вы со своим пришельцем!
Ещё сопротивляетесь.
Да они в сто раз сильнее вас!
Вам копец скоро, поняли, всем!
Пошёл, пошёл ты.
- Давай вали отсюда!
- Не трогай меня!
- Бери вещи и вали.
- Рус, да оставь ты его.
- Отвали от меня!
- Хорош, Рус!
- Чё хорош?!
- Успокойся!
- Вы думаете, вы самые умные?
Да вы будете первыми.
Ты сдохнешь первым! Понял?
- Иди домой.
- Успокойся.
- С хреновиной-то, что будем делать?
- Сдадим.
- Кому?
- Бате Юлиному позвоню, пускай решает.
- Да ладно, хорош.
- А чё ты предлагаешь, а?
Продать?
Чё?..
- Я звоню.
Алё, Валентин Юрьевич?
Здрасте. Это Артём.
Не-не, она вообще не со мной.
Нужно штуку одну...
- Зря ты с ним так.
- Показать.
Можете подъехать?
- Не зря.
- Ну давайте я подскочу.
Просто дело срочное. Я серьёзно.
Да, понял.
Спасибо.
(полицейский говорит в рупор) - Граждане,
вода предоставляется из расчёта,
пять литров в одни руки.
- Что так мало даёте?
У меня дети дома.
(полицейский) - Желающим бесплатно
предоставляются гостиничные номера.
Со всеми удобствами.
- Вы сами туда валите!!!
- Народу тьма.
Ну хоть воду начали раздавать.
(толпа шумит)
- Здравия желаю, товарищ майор.
Полковник Лебедев здесь?
Валентин Юрьевич?
- Ещё не приехал.
- Чё тут происходит?
Вы чё встали-то, а?
Чё здесь встали, ну?
- Убираем машину.
- А чё не так?
- Здесь зона безопасности. Отгоняем.
- Щас уедем, командир. Ты чё.
- Убирай машину сейчас.
Я не уеду никуда. Чё вы хамите?
Это наш район вообще-то.
- Стоять.
Я его не трогаю.
- Тихо.
Щас уедем, командир.
- Не бей!
(женский крик в толпе) - Что вы делаете?!
- Тоша! Антон!
Давай, Тём, бери.
- Не вырубайся.
(полицейский) - Разойдитесь!
Граждане разойдитесь!
- Тём, садись в машину.
- Я сказал увози!
(полицейский) - Немедленно разойдитесь!
- Граждане,
покиньте территорию!
- В гараже встретимся!
- Маленькими группами. Без паники.
Проходим в метро!
В случае не выполнения приказа,
будет применена сила.
- Что вы делаете, а?
Не трогайте их.
Отец, ты куда лезешь?
Домой иди.
Все же люди, а?
Хорош!
У него приказ.
Статью захотел?!
Живой?
Давай, поднимайся.
(стонет)
- Не дёргайся. Больнее будет.
- Щиты сомкнули!
(звучит спецсигнал)
- Здравия желаю, Валентин Юрьевич.
Щас пойду.
- Ну. Чё сказать хотел?
- Подождите, ну.
Да соскучился просто по вам.
Вроде не чужие люди.
Так, чтобы посидеть по семейному.
Поговорить, чаю попить, а?.
- Я вот всё не пойму. Толи рано ещё
с тобой разговаривать. Толи поздно уже.
- Да поздно.
Правильно Юля говорила.
Не слышите вы ни хрена.
Вы же здесь король Москвы, да?
Вон у вас тут.
Солдатики, машинки, самолётики летают.
Заборчик красивый построили, да?
Лошадки даже имеются.
- К Юле больше не приближайся.
- Уводи.
Ну чё встал, руку давай.
- Нарик.
На улице поймали.
- Господи. Цирк с конями.
(теледиктор) -  ...Был обнаружен фрагмент,
предположительно являющийся частью,
так называемой тарелки.
- Куда ты?
Не дёргайся.
(теледиктор)
- Сейчас таинственный предмет,
находится в распоряжении
Министерства обороны.
Специалисты которого
продолжают исследования...
- Ты чё, спилил что ли?
Вась. У меня тут придурок без пальчиков.
Чё с ним делать-то?
- Оформляй как неустановленного.
Воякам передадим, пусть разбираются.
- Здравствуйте. Товарищ полковник.
У меня тут знакомого задержали.
Высокий такой. В смешной шапке,
старой шинели. Может видели?
Я Лебедева Юля.
Дочь Валентина Юрьевича.
- И что. Я по вашему должен его знать?
- Вообще-то да.
В случае объявления военного положения,
все функции власти
переходят к органам военного управления.
(теледиктор) - Впрочем, пока
комендант периметра, Валентин Лебедев,
воздерживается от комментариев.
- Понятно.
- Юлия Валентиновна.
Да, странный у вас знакомый,
Юлия Валентиновна.
- Он из Питера просто.
- Юля?
Юль!
- Пошли давай.
- Да подождите вы!
Стой!
Что у тебя с лицом?
- Всё хорошо, принцесса.
Заживёт, буду ещё краше!
- Тём, я сейчас отцу позвоню,
он тебя вытащит отсюда.
- Да пошёл он.
Мне от него подачек не надо.
- Тём, ты меня слышишь?
Это мне надо.
Я поговорить хочу с тобой!
- Выйду - разберёмся!
- Поговорить хочу. Пусти!..
- И коменданту своему передай.
Скоро всё изменится!
Скоро весь район наш будет!
На ушах все будут стоять!
- Ты хоть реагируй как-то,
когда к тебе обращаются.
Меньше вопросов будет.
Не знаешь, что сказать?
Не знаю -  улыбнись.
Помогает реально.
Ну типа того.
Пойдём, доведу тебя
до твоего периметра.
Шилка здесь уже нет.
Его забрали люди с оружием. Я видел.
- А без "шилка" этого,
что, на корабль не пускают?
- Дом далеко. 47 световых лет.
Нужно сделать переход, чтобы сжать время.
Без шилка
Сол не выдержит перехода.
- Значит забираете своего "шилка"
и сразу сваливаете, так?
- Хочешь помочь?
- Могу помочь.
Разные вещи.
Тоже снимай.
Упаришься. Пойдём.
(репортёр) - Не знаю, сможет
наша камера передать это.
Но невооружённым глазом видно,
изменение цвета.
Около получаса назад мы заметили,
что объект приобрёл такой красный оттенок.
Пока нам не удалось получить комментарии,
от объединённого информационного центра.
Но впрочем я сомневаюсь, что даже
специалисты смогут сказать
по поводу этого явления,
что-то определённое.
- Так, молодые люди.
Сюда подойдите.
Далеко собрались?
- Я Юля Лебедева. Дочь.
Доложите, пожалуйста, отцу,
что мне надо с ним поговорить.
А то он трубку не берёт.
- К полковнику Лебедеву дочь пришла.
- Сначала надо пропуск раздобыть.
Потому что без него, мы никуда не попадём.
И выяснить где именно,
эта твоя фиговина находится.
- Он на совещании. Перезвонит вам
как освободится.
- Скажите ему, пожалуйста,
что я беременная.
- Какой месяц?
- Третий.
Товарищи офицеры,
прошу покинуть помещение.
- Всем покинуть помещение.
- Это кто?
- Один из возможных кандидатов.
- В каком смысле?
- Точных данных,
кто именно отец, пока нет.
Нужно проводить экспертизу ДНК.
Да, Харитош?
- Точных нет.
- Точных нет. У меня есть.
Ты в армии служил, Харитоша?
- Я не служил.
- Так вот с завтрашнего дня,
поедешь на границу.
Родину сторожить! На подводную лодку.
- А твоему этому,"Че Геваре",
в колонии мозги вправят.
- Отлично.
Оставим малыша сиротой.
- Не чё. Как-нибудь сам воспитаю.
- А вдруг опять не получится?
Пап.
Ну пап.
Ну перестань злиться, пожалуйста.
Я тебя очень прошу.
Меня это очень нервирует.
А мне в моём положении,
ни в коем случае
нельзя нервничать, понимаешь?
- А я вообще не понимаю,
что происходит.
- Вы злитесь.
А это не нужно.
- Ну-ка вышел отсюда!
- Вышел.
- Иди, иди, Харитош.
Всё, иди.
- Я не понял.
Он чё, в моей одежде?!
- А тебе чё, жалко что ли?
Не чужие люди вообще-то.
- Ну.
Чё раньше не сказала?
- Чё, реально повёлся, да?
- То есть ты думаешь,
что это всё смешно, да?
Это у вас такие шутки, да?
Ты думаешь у меня есть время,
вот этот бред здесь стоять и выслушивать?!
А когда ты в последний раз,
так внимательно меня слушал?
Интересовался, что у меня
в жизни происходит. Не подскажешь?
- Валентин Юрьевич...
- У нас тарелка на город упала.
Если ты конечно заметила!
Но тебе не до этого. Тебе надо
хренотель тут всякую устраивать!
Интересно. А когда они улетят,
какие отмазки будут?
- Как?..
- Это не Лебедев.
- Это не Лебедев! Включай тревогу!
(звучит тревога) Внимание!
Всему личному составу занять...
- А чё я удивляюсь?
Тебе всегда на меня наплевать было.
Даже когда мама умирала.
Не дал с ней попрощаться.
Врал, что ей лучше становится.
- Я просто очень хотел,
чтобы это произошло не на твоих глазах.
- А у меня ты не подумал спросить,
чего я хочу?
Может быть я хотела провести
последние месяцы её жизни, рядом с ней.
Рядом с единственным человеком,
который меня понимал.
А не на дискачах в лагере.
Я тебе этого никогда не прощу. Понял?
- Первая группа, перекрыть эту дорогу!
За шипы не выпускать!
Растянуть шипы!
- Так точно!
- Вторая группа,
перекрыть центральный вход! Живо!
Людей не выпускать!
- Андрей.
- Я!
- Юлю домой.
- Есть!
- Этого на Камчатку.
- Слушаюсь, товарищ полковник!
- Чё встал?
- Служу галактике.
- Это слишком.
- Собрать шипы.
Выпускаем машину.
- Юля не звонила?
- Нет.
- Здорово.
- Ты как?
- Нормально.
- Ты то как?
- Нормально всё.
- Чё, пацаны?
Как броню отдавать будем?
- Забудь. Себе оставим.
- Чё тогда делать, Тём?
- Родину защищать.
- А вот это правильно.
- Надо было алюминиевой стружки добавить.
- Да нет. Понты уже.
Бензин и масло. Классика.
Че Гевара так делал.
(звонит телефон)
- Привет, Тём. Как дела, тебя отпустили?
- Да конечно. По общей амнистии.
Слушай, Юль, прости, я там...
В отделении, не в себе был.
Поговорить хотела?
- Да, но... Тём, я уже не могу...
- Давай я за тобой приеду?
У нас тут такая движуха началась.
Тебе понравится.
- Тём, я сейчас не могу.
- А, понял. Отец. Ясно.
Ну, захочешь увидеться, приходи.
Юль.
Люблю тебя.
- Пока, Тём.
- Мне нужно быстрее попасть на корабль,
чтобы вернуть шилка.
- Да тормози ты. Нам всё равно
сейчас за периметр не попасть.
- Скажи военным имя своего отца.
- Нормальный ты человек?
Неделю всего в Москве, уже коррупционную
схему мутишь? До ночи без вариантов.
- А что делать?
- Худой как щепка.
Тебе есть-то надо вообще?
Или вы этим...
Фотосинтезом питаетесь?
- Пойдём.
Ну. Как-то так.
Чарл. Привет, привет.
Это Чарл.
- Это существо, оно мучается,
ему больно.
- Да, я знаю.
Ей уже лет до фига.
Папа говорит,
что пора усыплять.
- Усыплять?..
- Убить.
Но я не могу.
Чарл член семьи.
Мы её ещё с мамой покупали.
А сейчас её нет.
- Тебе нравится думать о маме,
поэтому ты заставляешь существо мучиться?
- Нет, наоборот.
Ну... Мне это надо.
- Зачем?
- А у вас там с чувствами
напряжёнка я смотрю, да?
- Осязание и зрение
тоже самое, что и у вас.
- Я не про эти чувства.
Благодарность.
Одиночество.
Ненависть.
Любовь.
- Любовь и ненависть нужны,
чтобы преодолеть страх смерти.
Когда нет смерти,
не нужно любить, не нужно ненавидеть.
- Офигеть.
Я это у себя в статусе напишу, ладно?
- Юлечка, а ты не хочешь меня
представить своему молодому человеку?
- А... Конечно.
Харитон, это Люба.
Люба, это Харитон.
- Ага, какое редкое имя.
- Лет до фига.
Пора усыплять?
- Что, что?
- Тихо, тихо.
Люба.
Он просто из Питера, понимаешь?
- А когда-то,
это была культурная столица.
- Да.
Ты чё с ней сделал?
Это шилк.
Если он рядом,
можно жить вечно.
- Чарл.
Чарл, иди сюда.
Здоровые глаза.
Мой собак...
Подожди.
А ты что...
Бессмертный?
- Михаил Игоревич,
расскажите о первом контакте.
Что именно там произошло.
- Трагедия.
Трагедия мирового масштаба.
Мы надеялись встретить
разумных, вменяемых существ.
С которыми можно было бы вести диалог.
Обмениваться технологиями.
А столкнулись с уродливыми тварями.
При первой же возможности,
атаковавшими меня.
- Не залипай.
- Что это?
- Опасная штука.
Минут 30 посмотришь
и сам пойдёшь пришельцев мочить.
- Ммм! Это вкусно, спасибо!
- На здоровье.
- Зачем?
- Шутка.
А вот это уже не смешно.
- Ешь, ешь, чего вскочила?
А?
С папой уже познакомились?
- Ну да.
- Ну и как?
- Ему страшно.
За свою дочь, за свой дом.
Я понимаю его.
- Да не парься, Люб.
Я замуж за него не собираюсь.
Поэтому благословение не по адресу.
- Ну и зря.
А вот и папа.
На своём бронепоезде.
- Юля!
Где она?
- У себя.
Валентин, она там с мальчиком.
Я не думаю, что...
- Отойдите.
- Как без вас хорошо-то было, а?
- Зачем ты это делаешь?
- Что?
- Вдыхаешь. Это вредит.
- А тебе не по фиг?
У нас традиция такая.
Каждый раз,
когда какая-нибудь высшая раса,
пытается уничтожить человечество,
мы все так дымить начинаем,
чтобы копыта побыстрее откинуть.
Понимаешь?
- Мы не хотим вас уничтожить.
Вы сами себе вредите.
- Мне срочно нужен
переводчик с космического.
(Артём) - Тебе здесь нравится?
- Нет не нравится.
- А где нравится?
- Вон там, где горка.
Только там сейчас нельзя ходить.
- А почему, как думаешь?
- Ну...
Там же эта штука.
(Артём) - Тяжело?
Давайте помогу.
- Конечно.
По пять литров-то не натаскаешься.
Вот беру поменьше.
А супчик сварила, опять надо идти.
Как не тяжело?
Конечно тяжело.
- Прикольно, что.
Раньше вон вообще никого не парило.
А теперь все только про нас говорят.
Этих...
Журналистов полно.
- А киньте мячик.
Спасибо.
(Артём) - Значит хочешь,
чтобы всегда так было, да?
- Ну... Всегда-то не будет.
Наверное...
- Потому что военное положение.
И это не просьба. Вы обязаны.
(Артём) - Ну это же простой вопрос.
Зачем ты здесь стоишь с автоматом?
Кого охраняешь-то?
Трудно ответить что ли?
(звучит звонок в дверь)
- Привет.
Не парься, мы ненадолго.
Нас ищут. Переодеться надо.
- Не парься.
(видео) - Вас всех перебьют
по одиночке. Попомните моё слово!
Всех!
- Я не политик.
Поэтому скажу по простому.
Мне не нравится, что происходит.
Да и не кому не нравится.
Просто мы ничего не делаем.
А какие у нас есть варианты?
Можем свалить куда-нибудь,
Можем терпеть это всё.
А можем встать и сказать:
"Это наша Земля".
"Это наша Земля"!
У меня всё.
- Слушай, это совершенно не это...
Не...
(Юля) - Шмотки-то где у тебя?
- Они в этом, в шкафу.
- Снимай.
Отвернись.
- А... Мне тоже?...
Отвернуться?
- Тебе?
- Ага.
- Попробуй.
- Это вообще-то папино.
Слушайте. Ну он просто придёт
через полчаса.
Может вы где-нибудь, не знаю...
В метро потусите?
Там просто многолюднее
как бы и безопаснее.
Нет, не подумайте,
я не выгоняю, просто...
- У меня есть идея получше.
(Макс Корж исполняет песню "Эндорфин")
♫ Почему так больно сильно? Макс?
- Ну как тебе?
- Необычная, интересная,
электрическая пульсация.
- Понятно.
За то здесь искать никто не станет.
Концерт во время военного положения.
Когда такое ещё будет?
Оторвёмся?
- Оторвёмся?
- Чё ты стоишь? Раздевайся.
- Здорово, Тёма.
Слушай, это да. Но...
Там на нервах.
Сам понимаешь.
Не-не-не-не. Тормозни.
Инфа есть.
- Ты молодец!
Почти как человек.
- Я и есть человек.
Мы ветка одного дерева.
- Не слышу тебя.
- Дай руку, я покажу.
- Руку?
- Короче прикинь!
Кого щас видел!
- Где это мы?
- Всё это мой дом.
Он почти такой же как ваш,
но здесь давно нет смерти.
- Часто ты на первом свидании,
к себе домой девушек тащишь?
- Ты первая.
Нам запрещено входить в контакт.
- На Чертаново упасть,
это не контакт?
- Мы не хотели,
чтобы вы нас заметили.
Корабль попал в метеоритный поток.
Маскировка вышла из строя.
- И тогда мы вас сбили.
- Да.
Если кто-нибудь
попробует попасть на корабль,
Сол уничтожит его.
Мы не можем допустить,
чтобы наши технологии попали к вам.
- И что, вы там все готовы
ради этого умереть?
- Это...
Это протокол.
- Ну вернём этот твой "шилк".
Дальше что?
- Мы просто улетим.
- Навсегда?
- Народ. Комендантский час.
Нам нужно сворачиваться.
Но я хочу, чтобы вы знали.
Многие из вас потеряли своих близких.
Многие из вас жаждут мести...
- Это здесь.
(Макс Корж) - Не враждуйте.
Сейчас это особенно важно.
- Ну. Всё?
Это вредно. Помнишь?
А я хотел понять. Как это.
- Когда куришь?
- Когда умираешь.
А тебе не по фиг?
- Всё.
Иди.
(звонит телефон)
- Да?
(Артём) - Ты как?
Может встретимся?
- Тём, я не могу.
- Ааа...
- Верней не так,
я не хочу.
Послушай. Ты отличный парень.
Я просто...
- Да, да. Я офигительный, я знаю.
Но видимо не достаточно... офигительный.
Но... не чё. Не парься.
Всё нормально.
- Да?
- Ну конечно. Я же всё понимаю. Не дурак.
Ты ведь его любишь?
Да?
- Да.
- Ну молодец.
- Я всё объясню.
- Нет!
Не надо, Тём!
Не надо, пожалуйста!
- Рус!
- Да?
- Не надо. Тебя же попросили!
- Я сам!
- Нет! Нет отпусти!
- Тихо, тихо, тихо.
- Убери руки от меня!
- Подъём.
- Не надо, Тём!
Нет!
Не надо, пожалуйста!
- Тихо, тихо.
- А я всегда знал,
что ты не такая как все.
- Тихо, тихо, тихо.
- Нет!
- Тихо. Не ори.
- Пытался понять,
а чё же тебе надо-то, а?
Чё ещё сделать ради тебя?
- Пожалуйста, отпустите. Нет!
(Рус) - Стой на месте.
- А тебе оказывается
ничего не надо.
Ты меня просто променяла.
Сука.
- Тём!
- На меня смотри!
- Тём, он не человек!
- Тём!
Чё такое?
Зацени.
- Тёма, он не человек!
Отдай им эту штуку
и они улетят, пожалуйста!
Им просто надо улететь!
- Не человек говоришь, да?
- Они не такие как мы думали.
Они лучше чем мы, Тём!
- Лучше?
- Чё гонишь?
- На месте стой.
- Из другой галактики?
- Из этой.
Созвездие Близнецов.
- А мы из Чертаново.
- Что, даже лучше меня?
(звук пощёчины)
- А!..
(выстрел)
- А-а-а-а...
(кричит) - Рус!!!
Рус!!!
Дышать! Рус!!!
- Тёма, патруль!
- Рус!!!
- Помоги ему!
Помоги!
- Шилк не воскрешает мёртвых.
- Стоять! Руки подними так,
чтобы я видел!
- Тём, чё делать?
- Собирай всех.
- Ага... Да... Всех...
- Всех.
А эти твари,
убили Руса.
Ну всё.
- Ага.
- Все идут. Пойдём.
- Мы с Русом в один садик ходили.
Всю жизнь вместе.
Нас как-то в лагерь отправили.
Нам лет 10 было.
Мелкие совсем.
А там речка бурная, обрыв.
Все побоялись прыгать.
Ну, а я решил
перед девчонками выпендриться.
Разбежался и прыгнул.
Там течение дикое.
Понесло сразу, ноги сводит, холодно.
А Рус,
следом за мной прыгнул.
Он плавать ни фига не умел,
а всё равно прыгнул.
Спасать!
Хрен его знает,
чё у него в башке было...
Он вообще особо не думал.
Вы знаете Руса.
В итоге мне пришлось его вытаскивать.
Целый день потом ржали с ним.
А сегодня я его потерял...
Тут многие своих потеряли!
- У меня брат двоюродный.
- Сын в больнице.
- Слава Порогов.
Из девятиэтажки.
До сих пор тело не нашли.
- И чё они в итоге сделали?!
Заборчик поставили!
Проволочку нацепили!
Военных с автоматами нагнали.
И защищают их, а не нас!
(в толпе) - Да правильно. Да.
- Да хрен с ними...
У них приказ. Да?
Чё мы,
сами у себя порядок не наведём?
(толпа) - Наведём!!!
- Или по домам разойдёмся?
(толпа) - Нет!!!
- И будем ждать,
пока ещё кого-нибудь убьют!
(толпа) - Нет!!!
- Устраивает такой вариант?!
- И запомните.
Мы ни на кого не нападали.
Нам чужого не надо!
(толпа) - Да!!!
- Это наша Земля!
(толпа) - Это наша Земля!!!
- Это. Наша. Земля...!!!
(толпа скандирует) - Это наша Земля!!!
- Пожалуйста, стойте.
- Прочь!
- Стойте!
Куда вы идёте?!
- Это наша Земля!
(шум толпы)
- Пожалуйста! Мы же люди!
Мы не имеем право убивать!
Мы же люди!!!
(толпа скандирует) - Это наша Земля!
- Ключ от гаража дай!
Рули, Пит.
- Ты куда?
- Я догоню.
- Ты куда?! Тёма?!..
- Мало времени.
Я могу всё остановить.
Нужно отпустить нас.
Вы не понимаете?
- Бесполезно.
Это приказ.
Сказали охранять,
они будут охранять.
Не повезло тебе.
Надо было на Финляндию падать.
- Молча сидим.
- Ты прости меня.
Так не должно было быть.
Не надо было прилетать.
- Жалеешь?
- Я что-то не понятное сказал?
Закончились разговоры.
- Да ладно, хорош.
(толпа скандирует) - Это наша Земля!
Это наша Земля! Это наша Земля!..
- Первый-двенадцатому.
Первый-двенадцатому.
У нас тут люди.
Много людей.
(шум, крики толпы)
- Граждане.
Немедленно разойдитесь.
Это закрытая территория.
(звук разбитого стекла)
Немедленно разойдитесь.
Это закрытая территория.
Разойдитесь!
- Сергей Иваныч.
- Всё. Иди.
Да. Говорите.
Сколько?!
С Лебедевым меня соедините.
- Что смотришь, а?
Что смотришь на меня?
(сигнал автомобиля)
- Остановитесь!
Немедленно остановитесь!
Это приказ!
- Стоять на месте!
(звучит спецсигнал)
- Вы за кого, черти?
- Граждане. Прекратите
противоправные действия.
Ваши действия незаконны.
- Все вперёд!!!
- Против вас будет применена сила!
Давай!!!
(толпа кричит)
(офицер) - Сомкнуть шеренги!
Теснее!
Правый фланг!
Теснее! Пять шагов вперёд!
(Юля) - Руки убери.
- Товарищ полковник.
Тело экспертам передано.
Там ещё вот это было.
- Сними.
Ты чё натворила, Юль?
- Я натворила?
Может вы натворили?
Протокол защитной космической обороны.
Ракетной обороны.
Параноики!
Это вы их сбили!
- Кто ты?
- Если вы приблизитесь,
всё закончится сейчас.
Сол взорвёт корабль.
- Мы все умрём. И они и мы, понимаешь?
- Почему ты ему веришь,
а мне нет?
- Потому что он со мной
хотя бы разговаривает!
- Он не человек!
Мы вообще не знаем кто это!
- Я человек?
Ты можешь меня послушать?
Почему ты всем говоришь, что им делать?
Почему ты даже не пытаешься меня понять?
- Я пытаюсь тебя понять.
- Тогда дай нам шанс.
Я знаю, что делать.
Мы знаем.
- Лебедев.
- Валентин. Насколько там всё серьёзно?
Значит так. Слушай меня.
Ты там на месте. Действуй так,
как считаешь нужным.
Под мою ответственность!
Полчаса у тебя есть.
- А что будет через полчаса?
- Через полчаса будет утро.
Надеюсь.
- Полная готовность к применению.
- Ты чё псих, что ли?!
Ты стрелять собрался?!
- Дура!
Ты хоть понимаешь,
что происходит?!
Юля.
Прости меня.
Я очень хочу помочь.
Просто я уже один раз потерял.
Я боюсь.
- Короче, пап.
Я всё сделаю.
- Юля!
- Отойди от меня!
Всё равно умирать. Какая разница,
минутой раньше или минутой позже.
Пап. Просто поверь мне, хорошо?
Ключи от машины. Быстро!
- Давай!
- Ключи!
- За мной.
- Тактическую группу ко мне!
- Есть!
- Бегом!
(сигналит)
- Уйди!
Они чё, уже взрывать собрались?
- Нет. Сол ждёт. Он будет ждать до конца.
- Товарищ полковник.
Разрешите вопрос?
- Да.
- Действительно стрелять будем?
- Приказ какой был?
- Готовность к применению.
- Вот и готовься.
- Есть.
- Ни какого применения.
- Должна успеть.
(выстрел)
- Чёрт!
Люблю тебя!
(по рации) - Отставить.
Никто не дёргается. Наблюдаем.
(выстрелы)
- Юля!!!
Опустить оружие!
Что с ней делаете?
(кричит)
- Что вы с ней делаете?!
(механический голос)
- Вода осуществляет регенерацию тканей.
- С кем я говорю?!
- Я - Сол.
Малый корабль исследования.
Со мной можно говорить.
- Она...
Она будет жить?
- Не долго.
70 или 80 земных лет.
- А он?
- Хэкон должен был существовать вечно.
Но он передал свою жизнь ей.
Это не точный перевод.
- А зачем он это сделал?
- С моей точки зрения,
это цепочка случайных событий.
С крайне малой вероятностью.
Вы называете это судьбой.
- Он что, один прилетел?
Где остальные?
- Остальные не знают,
куда он отправился.
Ваша планета запрещена
для открытого посещения.
- Почему?
- Крайне агрессивная социальная среда.
Несмотря на близкие к идеальным
климатические условия.
Четыре миллиарда
насильственных смертей.
За последние 5000 лет.
За этот же период,
около 15000 крупных военных конфликтов.
До полного истощения ресурсов
и вымирания человечества не более 600 лет.
- А вы как я смотрю,
планируете жить вечно все, да?
- Мы планируем наблюдать.
Контакт с неразвитыми цивилизациями,
только ускоряет их разрушение.
Хэкон хотел собрать информацию
и доказать, что вы готовы к встрече.
Результат миссии
оказался отрицательным.
- И что?
Дальнейших попыток не будет?
- Есть фактор, который может
заставить изменить прогноз.
- Какой?
- Это она.
Её решение не поддаётся анализу.
Я не понимаю,
почему она спасла Хэкона.
И почему Хэкон решил,
что она должна жить вместо него.
Это не точный перевод.
Теперь мне предстоит пересмотреть
результаты миссии.
От этого зависит наше общее будущее.
Я должен передать остальным то,
что понял Хэкон.
- Понял... Что?
- Возможно есть,
что-то важнее бессмертия.
Это точный перевод.
(звучит песня "L'One - Возвращение")
♫ Мы все ищем мечту, мы уходим из дома.
♫ Нырять в глубину.
♫ В кругу незнакомых
снова падать, взлетать.
♫ Вычёркивать буквы, желать и прощать.
♫ Обветривать губы, мы теряем себя.
♫ Обернувшись комфортом, надоело скучать.
♫ По людям на фото, я устал быть один.
♫ Не растаяли маслом, но я тебя обниму.
♫ Я вернулся, я счастлив
♫ Распахни настежь окна.
♫ Разбуди меня ветром.
♫ Пусть шумит этот город.
♫ Наши встречи так редки.
♫ Распахни настежь окна.
♫ Разбуди меня ветром.
♫ Пусть шумит этот город.
♫ Наши встречи так редки.
(Юля) - По телику ещё долго будут говорить,
о героической победе над пришельцами.
И пока учёные будут ломать голову,
над водяными двигателями.
Народ скупать гречку.
Готовясь к следующему вторжению.
Никто не увидит главное.
Ведь правда в том,
что один чужак,
из далёкого космоса, поверил в нас.
Больше чем мы сами.
Люди говорят,
что не смогут жить как прежде.
Я... Точно не смогу!
Субтитры: Bonnie