- 0-12
- Здесь 0-12.
- 0-12, почему не отвечали?
[ огонь ]
- Пожар в двигателе.
Разрешите задействовать систему пожаротушения.
- Отставить пожаротушение!
Двигатель потом не запустишь.
- Есть.
- Снижайся до тысячи, направляй самолет в поле…
… и катапультируйся.  Как понял?
- Понял. Снижаюсь.
- Маркелов, ты машину готовил?
Чеку с катапульты снял?
- 0-12, что у тебя происходит?
Почему молчишь?
- Черт. Двигатель заглушил.
- Что за….
- Давай прямо к полосе.
- Товарищ полковник, там комиссия.
- Какая к черту комиссия?
- Генерал Каманин.
[ зажигания двигателей ]
- Походу, движок продувает.
- Давай, родной! Давай!
Вот так.
Давай!
- Леха!
- Маркелов.
- Лоботряс.
- Товарищ генерал-лейтенант, командир 294 отдельного…
- Вольно.
Что это Вы тут устроили?
Цирковое выступление, поймаешь, с дымовыми эффектами.
- Леха, ты в порядке?
Почему ты не прыгнул? Мы тут чуть не поседели!
- На. Спрячь.
- Что мы скажем, а Лех?
- Скажем, что спасали…
… дорогую советскую технику
- Техника…
… не новая. Двигатель сдох.
Но мы разберемся, найдем виновного.
- Кто пилот?
- Лейтенант Леонов. Ну, с ним будет отдельный разговор.
Он сумасшедший, честное слово.
- Давай его ко мне.
Нам, как раз…
… сумасшедшие нужны.
- В1965…
… в 65…
Все свободны.
Я же сказал свободны!
- Как это?
- Как это в 1965?
Почему?
Речь же шла о 1967.
Тогда [Восход 2] был бы подготовлен стопроцентно.
Почему?
- Потому, что американцы перенесли свой полет.
Теперь они планируют выйти в открытый космос раньше нас.
Допустить этого мы не можем.
- А запустить космос неготовое изделие…
… с буквами СССР на борту можно?
- Обосраться перед всем миром можно?
И получить два …
… героических трупа вместо двух живых героев космонавтов?
- Корабль мы подготовим со всей возможной тщательностью, но времени слишком мало…
- Два корабля.
Первый испытательный.
На нем мы отработаем максимум нештатных ситуаций.
Ну, а там уже, надежда на людей. Слава богу у нас два…
… лучших пилота.
Подготовка космонавтов А. А. Леонова и П. И. Беляева.
- У тебя на фронте сколько боевых вылетов было?
- Отстань, Леш.
- Подходим к точке высадки.
Очень низкий потолок и ветер усиливается.
- Сколько?
- Облачность 400 и ветер с порывами 12.
Возвращаемся?
- Возвращаемся.
- Ты чего?  Давай с ветерком.
- С таким ветерком…
… из 10 прыжков 1 без последствий.
- В космосе тоже обратную дадим?
- В космосе, Леш, другие инструкции.
- Когда зачем нас выбрали?
Почему мы, а никто другой?
- Я пока не думал по поводу этой схемы.
- Чтоб мы решали невыполнимые задачи.
- Ешь яблоко, вкусное.
- Дома съем.
- Леш, ты не понял. Мы не будем прыгать.
- Кто это сказал?
- Инструкции.
- Не скучай, фронтовик.
- Влад, закрой.
- Спокойно, Паша!
[ удар ]
- Раскручивай!
Раскручивай!
Ноги вместе!
- Что?
- Ноги вместе держи!
- Давай шустрей.
- Пошли. Леха.
- Не трогай.
Учует, что трогал, не вернется птичка.
- А это домик ее?
- Домик.
- А спит она тоже тут?
- Кто его знает.
- Ну, скажи, где птичка спит?
- Тебе надо…
… сам узнаешь. Пошли, говорю.
Лешка, пошли.
- По смыслу…
… правильно составлено, не хватает…
… официального тона.
- Товарищ Генерал, разрешите…
- Виноват. Просьба…
…посетить подполковника Беляева.
- Это должны решать врачи.
- Он не хочет никого видеть.
Я хочу подержать боевой дух товарища.
- Что в тебя с ногой?
Леонов…
… знаешь…
… почему я тебе пинка не дал?
- Нет.
- Вот и я не знаю почему. Тренировки продолжайте.
- Спасибо. Товарищ Генерал. Оправдаем.
- Твой новый напарник майор Хрунов.
- А Павел?
Он не хотел прыгать, честное слово. Я спровоцировал его.
- Знаю. Читал я это в твоем рапорте.
Не волнуйся. Беляев пока отдохнет, немножко подлечится.
Офицер немолодой. Сорок скоро. Пусть набирается здоровья.
Но программу тормозить не имеем права.
Пока тренируйся с Хруновым.
- Так точно.
- Обед стынет.
Похоже.
- Свет…
… я тебе говорил, что для художника «похоже» не самый лучший комплимент.
- Это комплимент не художнику, а космонавту с кисточкой…
… который мог бы стать хорошим художником.
- А как же космос?
- Настоящему художнику для того чтобы попасть в космос…
… совершенно не обязательно лететь туда на ракете.
Да я сквозь потолок звезды вижу…
… не, не так…
… я потолка не вижу…
… а только небо.
Я бы на Луну на велике доехал…
… только велосипедов таких нет.
- Я могу съесть яблоко?
- После обеда.
- Тогда пойдем сейчас обедать.
- Здорово!
- Так, понятно.
Правильно. Молчи.
Говорить буду я.
Ну что?
- Начинаем программу по восстановлению…
… физической формы.
Жизнь у меня одна…
… и напарник тоже один. Я с другим не полечу.
Я тренируюсь именно с Хруновым, ну это чтобы не прерывать тренировки.
А как только ты восстановишься, мы с тобой сразу идем к начальству…
… и подаем рапорт на медкомиссию. Все будет хорошо.
Хорошо, что нет перелома. Да. Вот это очень хорошо.
Старая травма разошлась, это, вообще, это…
… такая ерунда.
Люди голову пробивают, а тут нога…
- Алексей, посмотри на меня…
… и услышь. Я с тобой…
…  никуда не полечу.
- Ну чем я тебе так противен?
- Не в этом дело.
Страха ты не знаешь. Это плохо.
- Я расскажу тебе историю из моего детства…
- Уйди.
… и ты сразу поймешь о, чем я тебе говорю.
- Ты не понял меня?
- Да нет, Леоновы просто так не уходят…
… я дело сделаю, тогда уйду
- Вот так. Качай.
Раз.
Два.
Работает…
- Подожди, я помогу тебе! Больно очень?
- Убирайся! К чертовой матери!
- Что случилось?
- Уйди отсюда.
- Все хорошо. Мы разобрались.
- Уйди!
- Все.
- Здравствуйте.
- Что там? Давай почешу.
- Ты себе почеши.
- Через час.
- Почему за все сеансы невесомости…
… вас не было ни одной удачной попытки захода в шлюз.
Что мешает, товарищ майор?
- Причин, на самом деле, несколько. Одна из них, это скафандр.
Главный конструктор, он называется «беркут», а на самом деле это какой-то асбестовой гроб.
Извините. У меня есть предложение.
- Борис Викторович.
- Для того чтобы подтягивать фал…
… и рулить своим телом, необходима…
… минимальная гибкость. Вот, обратите внимание, шарниры…
… в местах плечевых, локтевых…
… кистевых сгибов для большей свободы движения…
- Сами рисовали?
- Так точно.
… они коррелируют с общим давлением в скафандре…
- Ребятушки…
… чтобы такой скафандр появился на свет нужно два года.
- Их у нас нет, товарищ Леонов.
- А если место крепления фала…
… переместить на шлем…
- Что, простите? Зачем?
- Космонавт входит в шлюз ногами.
Мне кажется, что будет правильно, если космонавты будет видеть куда движется и…
… будет входить в шлюз головой.
- Товарищи, оставьте нас на три минуты.
Вперед.
- Я?
- Да.
Как Вы там хотели?
Вперед головой?  Прошу Вас.
Давайте.
Так, а теперь…
… а теперь развернитесь мордой к люку…
- Зачем?
- Чтобы закрыть внешний люк вручную.
- Он же автоматический.
- 9 раз из 10 он автоматический.
Будем считать, что вам не пофартило.
А теперь представьте, что на Вас плохо гнущийся скафандр и…
… заканчивается кислород.
- Представили?
- Да.
- Ну, что Вы погибли.
И ваш напарник тоже.
- Ясно, Сергей Павлович. Будем работать на текущую задачу, извините за беспокойство.
- Сергей Павлович…
… мы готовы лететь хоть в кандалах…
… хоть в кольчугах…
- Да мы и так народ, который от рождения летает в кандалах.
А представляете, если бы их снять…
… чтобы было?
Потеряли бы равновесие…
… и разбились бы к чертям.
Вот такой мы народ.
Идите.
- Есть.
- Чертеж…
… оставьте.
- Евгений Анатольевич, там с Беляевым плохо.
- Как плохо?
Ах, ты…
Товарищ Беляев, дорогой.  Что ж Вы творите?
- Вы же сказали, ногу нагружать…
- Так потихоньку, постепенно…
… со временем.
- Нет у меня времени, Евгений Анатольевич.
- Дает дедушка советской авиации.
- Знаешь Хрунов, что мне больше всего в тебе нравится?
- Что?
- Твоя улыбка.
Улыбнись еще раз.
Гагарин.
- Паша!
С возвращением!
- Отряд, стройся.
Упор лежа принять.
- Виноват.
- Товарищ Беляев, встать в строй.
- Есть.
- С возвращением.
- Спасибо.
- Раз. Два.
[ Комсомольская правда ]
- Никишин.
Никишин…
… иди домой. Завтра…
… закончишь
- Сергей Павлович, людям отдых. нужен. Третью неделю…
… пашут в три смены.
- После отчетной комиссии всем выходной. На сутки.
- А может председателя комиссии в корабль посадить на 5 минут…
… почувствует себя Гагариным и удовлетворится.
А потом за гостевой стол и коленом под зад.
- Под зад коленом - это пожалуйста. В корабль…
… никого посторонних не пущу.
Будь ты хоть сам Брежнев.
Что случилось?
Никишин?
- Расступитесь.
- Светите в область грудной клетки и головы.
- Ну что?
- Мертв.
- Господи.
- Я хочу точно знать, что случилось.
Точно. Борис Евсеич. (Черток Б. Е.)
Доложи мне через полчаса, что произошло…
… с электрикой
- Я так понимаю, комиссию отменяем?
- Ни в коем случае. Я хочу чтобы они не увидели все это.
Нам крайне необходимо, чтобы они все это увидели.
Пускай доложат кому следует.
- Начали Вы лучше, товарищ подполковник.
[ медицинская комиссия ]
- Минутку. Передайте, пожалуйста, Светлане Егоровне.
- Да хорошо.
- В честь хорошего, солнечного дня.
И ее мудрого  решения.
- Это что?
- Вам просили передать.
- Сюда положи.
- Товарищ подполковник, у меня к Вам претензий пока нет.
Так, давайте еще раз с нагрузкой и померим давление.
- За присутствующих здесь дам.
- Ура.
- А вот…
… как правильно говорится, если дама космонавт или…
… или космонавтша?
- Сказали же за дам, а не за космонавтов.
- Как медицинская комиссия прошла?
Ну, что говорят?
- Не пропустили. Вот такой решение.
- Так, секундочку.
Что значит решение?
А чем они мотивируют?
Они что-то говорят конкретно.
- Не годен. Возраст, травмы.
С какой ногой, говорят, уже не побегаешь.
- Понятно. Ты, значит, задний дал.
И с кем мне теперь дело делать. Ты мой напарник.
Что ты меня бросаешь?
- Леш, что ты выдумываешь? Какой я тебе напарник?
Вон твой напарник.
Мы здесь не своей прихоти служим, а для дела.
Врачи правы, я до. задания не додержусь.
- Мне плевать на врачей…
… если лететь, то с тобой.
Ты, что в космосе бегать будешь?
- Главный едет. Смирно!
- Бегать, не бегать, от судьбы не убежишь.
Не сложилось у меня все.
- Не убежишь, да?
- Леш!
Леха!
- Космос штурмовать будем мы.
- Вы что себе позволяете, товарищ майор?  Хотите  вылететь из отряда?
- Товарищ Генерал!
Разрешите обратиться?
- Вы что-то хотели, товарищ Леонов?
- Вы видели как он бегает? Значит годен.
- Это все?
- Да.
- Вы свободны.
- Мне бы хотелось взглянуть на результаты медкомиссии.
[ невесомость ]
- [Алмаз 2] в шлюзе.
- Молодец Алмаз.
- Ну, что товарищи космонавты…
… пока идут испытания мы сделаем репортаж…
… о буднях советских героев.
- Чувствую себя Магомаевым.
- Хорошо, что не Эдитой Пьехой.
- Кадр 1, дубль 3.
- Мы сегодня собрались здесь не для того, чтобы праздновать победу…
… а для того чтобы …
… убедиться в самой возможности этой победы.
- Внимание, приготовились, начали.
- Папа!
- Тихо!
- Стоп!
Давайте сначала.
- Ключ на старт.
- Мне сон плохой приснился.
- Что за глупости.
- Запуск беспилотного модуля…
… будет осуществлен сегодня в 10:30 по московскому времени.
Как вы…
… знаете будет осуществлен …
… выход на орбиту с испытательный целью.
- Я прошу тебя.
- Хорошо.
- Здесь люди.
- Проводы космонавтов часть 2, кадр 3, дубль 1.
- Наша задача полная проверка оборудования.
- Зажигание.
- Все узлы [ Восхода 2 ]…
… в том числе и надувной шлюз…
… будут считаться успешно испытанными…
… после того как беспилотный модуль…
… благополучные вернется на землю.
- Старт.
- Папка.
- Мы должны убедиться в правильности наших расчетов…
… прежде, чем на орбиту отправятся …
… летчики-космонавты…
… Павел Беляев и Алексей Леонов…
[ корабль выведен на орбиту ]
… наши герои, на которых мы возлагаемых особую миссию…
[ шлюз раскрыт ]
… впервые покинуть борт космического корабля…
… и выйти в пространство открытого космоса.
[ Условный выход в открытый космос осуществлен ]
Успех этого полета позволит нам…
… приблизиться к тому моменту…
… когда мы сможем быть с космосом на равных…
… быть с ним на ты.
- Еще немного…
[ Внимание, связь с испытательным модулем потеряна ]
[ Повторяю. Связь с испытательным модулем потеряна. Подтверждаю. ]
[ Наблюдаю облако обломков. ]
- Здравствуйте, Сергей Павлович.
Пожалуйста, Вас ожидают.
- Я заверяю Советское Правительство…
… родную Коммунистическую партию…
… весь советский народ…
- Здравствуйте, Леонид Ильич.
- Что, Сергей Павлович…
… досмотрим кино и поговорим.
- Некогда мне кино смотреть.
Я наперегонки…
… со временем. Земля из под ног уходит.
- Она не уходит из под ног только у тех, кто топчется на месте.
A ты, Королев, двигатель прогресса.
- Вот здесь у меня полный отчет со всеми техническими подробностями.
Давайте я попробую Вам рассказать вкратце…
Что будет непонятно, спрашивайте.
- Знаю, знаю…
… корабль выведен на орбиту.
Условные выход в космос осуществлен.
Вот теперь повтори тоже самое…
… с двумя космонавтами и получай Звезду Героя.
- Но, корабль развалился на части. Почему - мы не знаем…
Данных нет.
- Выход в космос был?
- Ну, условно, да.
- Вот давай мне теперь безусловно.
Соединенные Штаты хотят запустить корабль в мае.
Наш [Восход] должен полететь раньше…
… чтобы весь мир знал, что мы Первые.
Продолжается наше космическое время, советское время.
Время Первых!
- Да наплевать мне на американцев.
Я понимаю, что главное для нас, для страны…
… не ударить в грязь лицом…
… но, а пока я руковожу всем этим…
… неготовое изделия в космос не полетит, тем более…
… если там буду мои люди…
… только через мой труп.
- Ну, уж так…
- Да, так.
- Давай-ка…
… переспи со своими мыслями…
… а с завтрашнего дня за работу.
Кроме тебя, все равно, некому.
Незаменимый ты у нас.
- Интересно, в Москве тоже снег?  Успею с девчонками…
… на лыжах сходить?
- А, правильно…
… снеговика слепить, пирогов поесть…
… зря что-ли готовились?
- Ты пей, раз налил.
- Мы же не полетим.
- Я ничего не думаю. Есть регламент.
- А мы столько сил, времени положили и весь пар в гудок. Зато регламент!
Скажи, чем они там думают?
- Ты, что хочешь, чтоб Королев на авось старт назначил?
- Да не на авось. Мы этот кораблик по винтику разобрали и собрали.
Я уверен в нем…
… а ты стоишь и вещички свои пакуешь.
- Ты думаешь ты один горишь?
Короче, как Родина прикажет.
- Да плевать я хотел на ваши приказы.
Я задний не дам.
- Да.
- Доброе утро, Сергей Павлович.
- Доброе утро, Товарищ Главный Конструктор.
- Доброе утро.
Давно встали?
- Нет, только что. Вот чай пьем.
- Как вы знаете испытательный полет окончился неудачей.
Риск запуска [Восхода 2] живыми людьми на борту слишком велик.
Сейчас, мы на вашей ракете…
… повторно запустим манекен…
… за год построят новую…
и полетите.
- Понятно.
- Что не устраивает?
Вас смущает, что американцы будут Первыми?
- Сергей Павлович, мы находимся на пике физической формы…
… мы прошли 3000 аварийных ситуаций.
- А в космосе будут и 3001 и 3002 и 3003.
Не могу я вас отпустить. Это смерть.
- А зачем Вы тогда пришли?
- Ну, ты деревня.
- Село Листвянка.
Кемеровская область.
Я мог умереть в 3 года, когда отца забрали как врага народа…
… а нас заклеймили как семью диверсантов.
Сразу нагрянули соседи…
… забрали сначала еду, мебель, потом дом…
… выгнали нас на улицу в мороз…
… мамка на сносях, нас восемь ртов…
… сосед вернулся, снял с меня штаны, я так и остался…
… в длинной рубашке стоять.
Слава богу, старшая сестра с мужем приютили.
Комната в рабочем общежитии.
Шестнадцать метров на всю ораву.
Мое место прямо под кроватью было.
Ничего, выжили-же, потом война.
Все мужики на фронт…
… остальные в передвижные госпиталя, оборонку, воссоздавать заводы…
… а я учиться. Мамка в школу привела. Я стаю гордый…
… а на  ноги посмотрел…
… у меня лед растаял в лужи. Ну, ботинок не было.
Ничего же, выдержали, выжили.
Потом победа. Да, но какой ценой? Все дядья, все братья, все погибли.
Так у всей страны. В каждой семье.
Сергей Палыч, да мы такое прошли…
… мы столько пережили…
… не для того, чтобы испугаться внештатные ситуации.
Да я выгрызу дыру в этом люке и выйду.
- Сергей Палыч…
… мы готовы рискнуть.
- Очень крепкий чай.
- До встречи.
- Смирно!
- Товарищ Генерал, к старту готовы.
- Доложите товарищу Брежневу и товарищу Косыгину…
… о готовности к старту космического корабля [Восход 2].
- Есть!
- Заря, Алмазы готовы.
- Внимание, минутная готовность.
- Ключ на старт.
- Есть.
- Продувка.
- Ключ на дренаж.
- Есть.
- Зажигание.
- Предварительная.
- Есть.
- Главная ступень.
- Старт!
- Есть.
- Удачи вам, орелики.
- Подъем.
- Есть.
[ 50 ]
[  60 ]
[ 70 ]
[ Полет нормальный ]
- Внимание!
… говорит Москва…
[ 80 ]
… говорит и показывает центральное телевидение…
… советского Союза.
[ Параметры в норме ]
Сегодня, 18 марта 1965 года…
… в 10 часов утра…
… на орбиту планеты земля…
… выведен искусственный космический корабль-спутник…
… Восход 2.
С бортом корабля непрерывно поддерживается…
… радиосвязь…
… товарищи Беляев и Леонов проводят…
… работу в соответствии с программой…
… полета.
- Заря, это Алмаз.
Есть небольшая вибрация.
Все приборы работают в штатном режиме.
Самочувствие отличное.
Готовы приступить к выполнению задания.
- Алмазы, приступайте к выполнению задания.
- Вас понял, Заря, раскрываем шлюз.
[ космос-57 восход-2 ]
- Заря…
… шлюз распрямлен, начинаю выравнивать давление в шлюзе.
Заря, готовимся к выходу в шлюз.
Заря, давление в шлюзе выровнено.
Перехожу на подачу кислорода из ранца.
Заря, скафандр герметичный, открываю внутренний люк шлюзовой камеры.
- Не скучай.
Я скоро.
Паш, подтолкни, только нежно.
Во.
Я - Алмаз 2.
Нахожусь в шлюзе.
- Алмаз 2, понял тебя.
Заря, я Алмаз…
… закрываю внутренний люк шлюза.
[ люк закрыт ]
Заря, я Алмаз, начинаю сброс давления в шлюзе.
- Алмаз 2, сброс давления в шлюзе 5 минут.
- Давление повышено, но в пределах нормы.
- Алмаз 2, у тебя расход кислорода выше нормы.
Леш, дыши нормально.
- Я итак не дышу.
- Внимание, приготовиться.
Заря, давление в шлюзе ноль.
Открываю внешней люк шлюзовой камеры.
- Алмаз 2, доложите обстановку.
- Я - Алмаз 2, докладываю…
Все в норме.
К выходу в открытый космос готов.
- Приступить к выходу в открытый космос.
- Есть.
- Алмаз 2…
… выход в космос…
… разрешаю.
- Леш, делаешь два отхода…
… первый пробный…
… второй для фотосъемки.
- Понял, Алмаз.
- Заря!
Я Алмаз 2…
… нахожусь на краю шлюза…
… состояние у меня отличное…
… подо мной вижу облачность, море…
… кавказский хребет прошли…
… вижу небо, вижу землю…
… Волга, прямо подо мной…
… нормальные условия работы…
- Алмаз 2, приготовиться к отходу.
- Понял.
- Снять крышку с объектива кинокамеры.
- Снял, снял крышку.
Куда ее?
Куда ?
- Да, просто выброси.
- Понял.
Выбрасываю.
Заря, я Алмаз 2…
… вытаскиваю фал.
- Советское телевидение ведет репортаж…
… из космического пространства…
… с борта космического корабля [Восход 2].
Мы становимся свидетелями явления…
… о котором еще вчера можно было говорить лишь как о фантазии.
- Алмаз 2…
… начать отход.
Алмаз 2, можешь начать отход.
- Сейчас.
Я пошел.
- Весна, Заря…
Я - Алмаз…
… человек вышел в космическое пространство.
[ Человек вышел в космическое пространство. ]
- Находится в свободном плавании.
- Сегодня, 18 марта 1965 года…
… в 11:30 по московскому времени…
… при полете космического корабля [восход 2]…
… впервые осуществлен …
… выход человека…
… в космическое пространство!
На втором  витке полета…
… второй  пилот летчик-космонавт…
… майор Леонов Алексей Архипович…
… в специальном скафандре…
… с автономной системой жизнеобеспечения…
… совершил выход в космическое пространство!
- Папа - настоящий космонавт! Настоящий!
- Ну, что, осталось стыковку освоить…
… а там можно и военно-космические войска формировать.
- Молодцы. Молодцы.
Не расслабляемся!
- Товарищ Генерал…
… Кремль на связи.
Просят соединить напрямую с космонавтом.
- Ну, соединяйте.
- Леша…
… Леша…
- Кто это?
Да?
- Брежнев на связи.
- Леонид Ильич?
- Как ты там, сынок?
- Докладываю…
… сознание ясное, зрение не нарушено…
… ориентация в норме…
… человек может работать в космическом пространстве…
… человек может работать в космическом…
… в космическом пространстве.
- Я вижу, как ты там кувыркаешься…
… вся страна за тобой наблюдает. Весь мир.
- Спасибо.
… и гордится тобой.
- Спасибо. Спасибо.
… ты, главное, возвращайся живой…
… это приказ, слышишь?
- Служу Советскому Союзу.
- Какие у него показатели?
- Давление и температура потихоньку поползли вверх…
… а так все показатели в норме.
- Воздух?
- Воздуха на 27 минут.
- Давайте к следующему этапу.
- Алмас 2…
… приготовиться к отходу для проверки реакции…
… вестибулярного аппарата на положение тела…
… в пространстве.
- Алмаз 2 как самочувствие?
- Отличное.
- Готов…
… к заключительному отходу для фотосъемки.
- Давление скакануло 140x90…
Пульс 125. Температура 37.
- Волнуется
- Кто б не волновался?
- Алмаз 2…
… сделай несколько фотоснимков и домой.
Только давай без резких движений.
Потихонечку.
- Есть, потихонечку.
Паш, ты там улыбаешься?
- Улыбаюсь.
- Снимаю.
- Времени мало. Делай снимки и возвращайся, Леш.
- Что происходит?
Что с давлением?
Не понимаю...
- Алмаз 2, все в порядке у тебя?
- Алмазы, что там у вас происходит?
- Алмаз 2 не отвечает.
Был удар на корпусу Корабля.
Визуальный контакт с Алмазом 2 потерян.
- Что со связью?
- Все приборы работают исправно. Технически связь с Алмазом 2 не нарушена.
- Давление, пульс, температура - все растет.
- Алмаз, продолжайте вызывать Алмаз 2.
- Продолжай…
… вызывать алмаз 2.
- Слишком хорошо все шло. Все слишком гладко.
- Немедленно прекратить вещание в эфир.
- Предлагаем Вниманию телезрителей…
… балет Сергея Прокофьева «Каменный цветок».
… на сцене Государственного академического Большого театра…
… союза ССР
- Подождем.
- Алмаз 2, как меня слышишь? Прием.
- Алмаз 2, прием.
- Заря, связь с Алмазом 2 не подтверждаю.
Продолжаю вызывать.
- Сергей Павлович…
… на этот случай есть четкие инструкции…
… если Алмаз 2 не сможет самостоятельно вернуться на корабль…
… мы должны приготовиться к отстрелу шлюза.
- Давление 155x100…
… пульс 150, температура 38. 5
[ вырывание шлюза ]
- Заря, я Алмаз…
Прошу разрешения на выход в шлюз.
- Сколько до мертвой зоны?
- До потери связи около 5 минут.
- Выход второго космонавта означает полную разгерметизация корабля.
- И возвращаться им придется самостоятельно, связи не будет.
- А как поведет себя корабль после полной разгерметизации неизвестно.
- Значит начинайте молиться.
- Если мы отстрелим шлюз, погибнет только один  космонавт.
Если Вы отдадите приказ могут…
… могут погибнуть двое.
- Алмаз, приготовиться …
… к разгерметизации корабля.
- Вас понял, Заря.
- Двухминутная готовность.
- Если Беляев не справиться результаты…
… колоссальной работы тысяч советских граждан останутся болтаться на орбите.
- Сейчас меня волнуют не тысячи, а двое.
- Заря, я Алмаз.
- Готов к выходу шлюз.
… жду команду.
- Мы не имеем права провалить…
… всю космическую программу ради одного человека.
- Одна минута до входа в мертвую зону!
- Отменяйте команду.
- Какие показатели Алмаза 2?
- Давление 170х110…
… пульс 165, температура 39.
- Живой. Он живой.
Понял?
- Заря, я Алмаз…
… готов к выходу в шлюз. Жду команду.
- Уверен, ты знаешь, что делаешь.
- 30 секунд до входа в мертвую зону.
- Заря, повторяю.
Жду команду.
- Приступить к разгерметизации корабля.
- 15 секунд.
- Вот он. Алмас 2! Возле шлюза!
- Подтверждаю.
- Алмаз 2!
Бегом домой.
- Они в мертвой зоне.
- Что случилось?
- Скафандр раздуло.
- Почему молчал?
- Беспокоить не хотел.
- Понятно.
- Так…
… сколько кислорода у меня осталось?
- Впритык.
Леша, поторопись.
Леша, времени совсем нет.
Бери камеру и быстро в корабль!
- Сейчас.
- Давай.
Давай. Давай.
Молодец!
Давай, пробуй.
По другому никак.
- Ээ, чтоб тебя.
О, черт.
- Попробуй. Попробуй.
Соберись, Леша!
- Куда?
Не сметь!
Только ногами.
- Закрывай.
Закрывай.
Ну!
- Он не закрылся?
- Нет.
- Тогда нужно вернуться и в ручную закрыть.
- Не получится, Леша.
- А какие варианты?
- Я открываю люк, втаскиваю тебя…
- и разгерметизируешь корабль.
- Будем рисковать.
- Рисковать всей операцией?
- Нет, Паша. Я попробую.
- Леша…
Леша, нет.
Леша…
Стой!
У тебя воздуха впритык было.
Теперь почти ничего не останется.
- Отстрелишь меня вместе со шлюзом.
- Вот ты упертый.
- Я застрял.
Не могу повернуться!
- Леша, меньше болтай.
Воздух экономь.
- Молчу.
Молчу.
Ногу.  Подогнем.
- Давай!
Давай, Леша!
Ну!
Да! Шлюз герметичен.
Теперь держись еще пару минут.
Леша, нет!
Леша!
- Что?
- Космос.
- Ну ты, Леха, даешь.
- Хорошо. Вы нам то можете сказать? Я понимаю…
… ну, а что это означает?
Хорошо. Спасибо.
Спасибо.
Говорят, что полет проходит в штатном режиме.
Леша так отвечает, когда ему мешают работать…
… или когда плохо все.
- В Москве и Ленинграде прошли митинги…
… в честь полета.
Светлана Леонова звонила…
… спрашивала что и как. Волнуется
- А чего она волнуется? Что-то случилось?
- Восход 2…
… должен выйти из мертвой зоны через минуту.
- Начинаем вызывать…
- Леша.
Леша, вернись на землю!
Алмаз 2 выходим…
… из мертвой зоны.
- Слушай, я тут подумал…
… в следующий раз…
… когда на Луну полетим…
- Сейчас по башке получать будем.
- Алмаз, я Заря…
Как слышите меня?
- Заря, я Алмаз, слышу вас отлично.
- Алмаз, что с Алмазом 2?
- Заря, Алмаз 2.
Тоже слышу хорошо.
- Вот засранец!
- Алмаз 2…
… с возвращением. Благодарю за службу.
- Спасибо. Служу советскому Союзу.
- Какого черта…
… не выходили на связь?
- Заря, были проблемы со связью. Причину установить не удалось.
- Алмаз 2…
… что, за себя уже ответить не можем?
- Подтверждаю.
- Заря, у нас все в порядке. Готовы к отстрелу шлюза.
- Приготовится…
… к отстрелу.
- Есть…
… приготовиться к отстрелу шлюза.
- Алмаз, я напоминаю…
… что цикл испытаний мы провели только до этого момента.
Что может произойти после отстрела шлюза…
… мы не знаем. Будьте готовы ко всему.
- Хуже быть не может.
- Алмаз, давление воздуха в кабине?
- Давление  в кабине в норме.
- Проверить контакты пиропатронов.
- Есть контакт. К отстрелу шлюза готов.
- Отстрел!
- Заря, обстрел произведен.
Разгерметизации других неполадок не наблюдаю.
Но, закрутило.
- Как сильно закрутило, Алмазы?
- Наверно…
… 20 градусов.
- Можем включить автоматическую ориентацию.
- Сожжем все топливо предназначенное на случай ручной посадки?
- Сергей Палыч, за автоматику я головой отвечаю.
Ручная посадка не потребуется.
- Алмазы, как самочувствие?
- Нормальное самочувствие, Заря.
- Ну что…
… покатаемся на карусели?
- До входа в зону посадки осталось 15 витков.
Это примерно 22 часа.
Как, потерпите?
- Потерпим, Заря.
- Потерпите орёлики.
Потерпите.
- 22 часа.
Это как до Туапсе…
… на верхней полке.
[ микротрещина ]
[ дополнительная генерация кислорода ]
- Поспал бы,  не железный, 10 витков еще.
- Успется. Тут дорисовать надо. Третьяковка ждет.
- Третьяковка?
- Ну, а ты думал?
Первая картина, нарисованная в космосе.
Это тебе не подсолнухи в горшках строгать.
Весят, прямо рядом с мишками в бору.
Знаешь, как меня в художественное звали? Место до последнего держали.
- Чего не пошел?
- А смысл?
Можно летать и рисовать…
… а вот рисовать и летать это вряд-ли.
- А вот меня на Кубу позвали.
Прямо из посольства звонили в корабль.
Приезжайте, говорят, Павел Иванович, к нам отдыхать.
- А я где был?
- Не знаю. Вышел куда-то.
- Правильно…
… время в это время Брежнев как раз поздравлял.
Сказал, что лично в аэропорт встречать приедет…
… с трапа сойдешь с левой стороны, ну, узнаешь меня по этой…
… по каракулевой шапке.
- Потом на дачу к нему.
- Не, сначала в Кремль, а потом на дачу.
- Лучше бы ты, Леш, рисовал.
Леша…
Леша!
- Да?
- Как ты себя чувствуешь, нормально?
- Да, что-то мутит только.
Так, вроде, и должно быть.
- Кислорода сколько?
- Сейчас…
… ну, что в тебя…
… 300. Вызывай.
- Заря, я Алмаз.
У нас парциальное давление в два раза выше нормы.
- Каково точное значение?
- 296 и растет.
- Алмазы…
… ни одного резкого движения…
… у вас не воздух, а чистый кислород…
… малейшая искра - сгорите заживо.
- Понял.
Что делать?
- Выключайте основное освещение, ждите инструкций.
- Понял.
- Откуда кислород?
- Разберутся.
- Где-то утечка.
- Из ранцев?
- Леонов свой оставил в шлюзе, значит у Беляева?
- 296 из одного ранца?
- Назначит баллон компенсации утечки.
- Но в системе нет сбоев, герметичность кабины не нарушена.
Может во время отстрела шлюза люк отошел?
- Тогда бы увидели резкое падение температуры.
- У обоих алмазов пульс и давление падает.
Вскоре наступит кислородное отравление.
- Нужна схема центральной потолочные зоны.
Самая подробная.
- Алмазы, скорее всего у вас микрощель…
… искать ее бесполезно. Сама по себе она не опасна…
… но система реагирует на утечку и нагнетает кислород в кабину…
… отключить датчик компенсации можно только вручную…
… придется кое-что разобрать.
- Сергей Павлович, нельзя этого делать, там все под напряжением.
- Другие варианты есть?
- Алмазы…
… прямо над вами в центральной потолочной зоне…
… рядом с клапаном сброса давления…
… установлен датчик компенсации утечки.
Ножом вскрываете обшивку по контуру…
- Это авантюра…
… во время сборки техника убило, а это был квалифицированный специалист.
Видите плотность укладки…
… а у них ни инструментов и света
Японский бог.
- Заря, обшивку вскрыли.
- Система датчиков находится за проводами.
Чтобы добраться до нее вам придется отсоединить кабельные стяжки.
- Понял, Заря.
- Леша, свети.
- Что с ними будет?
- Сначала онемение конечностей…
… болезненные мышечные спазмы…
… все это на фоне частичной потери слуха и зрительных галлюцинаций.
- Стоп!
- Тихо. Тихо.
Тихо.
Потихоньку.
Давай-ка я сам…
… а ты будешь светить
- Потом они заснут в конце концов.
- Заснут и все?
- Вот именно.
Все.
- Алмазы…
[ неразборчиво ]
- Алмазы, вы слышите меня?
- Сейчас.
- Алмазы…
… вы слышите меня?
… Алмазы…
- Паша, ты так хорошо светишь…
… светло…
… вот…
- Заря…
… вижу, вижу…
… вижу датчик.
- Молодцы. Теперь главное…
Желтый провод видите?
Отсоедините желтый провод от гнезда.
Слышите меня?
- Повторить.
- Желтый провод от гнезда.
- Повторите!
Поняли?
- Гнездо.
Вон где она живет.
- Не понял вас, Алмазы.
- Вон где она спит, вон где ее домик.
- Какой еще домик?
Не понял вас, Алмазы.
Повторите.
- Отсоединяем.
- Отсоединили?
- Где твое гнездо?
- Нашел.
Сейчас.
- Алмазы?
Алмазы, слышите меня?
Отсоединили? Не молчите. Алмазы?
Алмазы?
- Сигнала нет. Корабль вне поля видимости.
- Система автоматической ориентации…
… включится еще до выхода из мертвой зоны…
- У них есть шанс выжить?
- Мама…
… а в космосе сейчас тоже ночь?
- Тоже. Давай засыпай.
- А папа тоже спит?
- Ну конечно.
Все .должны спать.
- Когда я проснусь…
… папа уже прилетит?
- Он постарается.
Он очень, очень постарается.
[ кабина с02 ]
- Эфир проверяем постоянного. Пока тишина. Визуального контакта тоже не установлено.
[ невнятно ]
- Толпа здоровых крепких мужиков сидят сиднем…
… протирают штаны, вздыхают, будто на поминках…
… если мы не можем товарищам помочь, давайте не будем…
… хотя бы устраивать преждевременных похорон.
- Барышня, всем кофе, покрепче.
- Давайте рассуждать логически…
… корабль должен был сесть 23 минуты назад…
… возможно при входе в атмосферу он сбился с курса…
… и посадка произошла в незапланированном…
… квадрате.
- У Вас, Борис Викторович, все одно и тоже…
… возможно, наверное, кажется.
Дайте мне расчеты предполагаемых отклонений от точки посадки.
- Слушаюсь.
Все. Ждать больше нельзя.
Давайте, поднимаем технику будем искать с воздуха.
- Сергей Павлович, звонят из Кремля, хотят поздравить с успешным…
… завершением.
- Перезвонят.
- Они живы!
- Есть сигнал!
- Заря,  Алмаз здесь!
- Передай, Королев уехал встречать космонавтов.
- Алмазы, черти…
… слышим вас.
Где вы? Где сели, орёлики?
- В ложементах. Как сели так и сидим.
- Заря, я Алмаз…
Самочувствие нормальное.
Цикл 4 не запущен.
Повторяю: Цикл 4 не запущен.
Мы по-прежнему на орбите и только что вышли из мертвой зоны. Прием.
- Сергей Павлович, я не могу это объяснить…
… возможно вращение корабля оказалась слишком…
… сильным. Это внештатная ситуация.
- Неужели? И какая уже?
Кто-нибудь ведет счет?
Пробуем перезапустить систему и сажаем их…
… на следующие витке.
- Мы не имеем право сажать их на следующем витке.
Корабль будет на территории противника.
- Ребят нужно вернуть на землю…
… а с территорией будете разбираться потом.
- Заря, я Алмаз…
… прошу разрешения немедленно перевести корабль на ручное управление…
… и совершить посадку прямо сейчас. Прием.
- Алмазы, сначала мы должны рассчитать квадрат посадки. Сейчас мы не успеем.
- Сергей Павлович, не волнуйтесь. Все расчеты у нас имеются.
- Заря, я тут прикинул…
… сядем на Урале, где-то под Пермью.
- Леша, будьте благоразумны. Ну, что это за расчеты?
Прикинул он. Где-то под Пермью.
- С другой стороны, они оба опытные летчики…
- Никто, никогда не сажал космический корабль вручную.
Ручное управление, я не знаю, как соломинка для утопающего.
Исключительно совершенно только для безвыходных ситуаций.
- А сейчас не такая?
- Сергей Павлович, на минуточку.
- Все.
Началось совещание.
Сейчас они там соберут всех…
… выберут председателя комиссии…
… потом докладчика заслушают, прения начнутся…
… ты спрашивал, почему я молчал. Я бы там уже ласты склеил.
Да посадим мы эту нашу колымагу, Паш…
… мы не такие корыта с тобой сажали…
… ты посадишь.
Других вариантов все равно нет.
- Почему?
Либо сейчас посадим вручную, либо оставят на орбите.
Короче, как Родина прикажет.
- Думаешь не разрешат?
- Я бы не разрешил.
- Мы с Вами не сестры милосердия, Сергей Палыч…
… а государственная тайна не предмет для экспериментов.
- Честно говоря, я Вас не понимаю…
… или, наоборот, понимаю, но это еще хуже.
- Вы что, предлагает оставить их на орбите?
Я правильно Вас понял?
- Идет война…
… холодная, но вполне реальная, что будет, если они сядут в Европе?
Или, не дай бог, в Китай залетят?
Вся подноготная нашей космической программы окажется в руках врага.
- И, что? Им погибнуть просто так, на всякий случай…
… чтоб не дай бог не улететь куда-нибудь не туда.
- Они солдаты…
… а солдатам приходится умирать ради интересов своего государства.
- Да. Хорошо…
… мысль не новая…
… но конструктивная. Спасибо. Спасибо.
- Я, видимо, буду думать над этим.
- Алмазы…
- Заря…
… переход на ручное управление.
- Разрешаю.
Начать с герметизации скафандров.
- Заря, Вас понял, начинаю.
- Все таки хорошо, что не ты решаешь.
- Заря, повторяю, место посадки приблизительно…
- Леш, они тебя не слышат.
Найдут как-нибудь, если приземлимся.
- А хочешь на Красной площади сядем?  Спасскую башню сломаем.
- Хватит болтать.
Приступаем к стабилизации корабля.
- Вроде выровняли.
- Можешь ведь, когда хочешь.
Осталось только в землю попасть.
- Черт.
- Я вжал свой.
- Я же так ни хрена не увижу.
- Может мне выйти?
- Направляй.
Готов.
Запад.
Юго-запад.
- Есть.
- Север. Нет! Северо-Запад.
- Север или северо запад?
- По часовой, по часовой.
Вот.
Теперь запад.
Куда? Много. Назад.
Все заново.
Давай.
Запад.
- Так не получится. Я сам.
- Ты, что делаешь?
- Освободи ложемент.
- Ну и куда мне?
- Туда. Под взор.
- Я попробую.
- Давай, ноги держи.
- Держу.
- Леш, я сейчас прицелюсь…
… и мы с тобой аккуратненько, как мышки, ныряем обратно.
- Быстрее целься, родимый, а то в Китае сядем.
- Промахнусь и летим в космос.
[ азот ]
- Тихонько, обратно ложемент.
- Земля ровно?
- Смещается…
… уже градусов семь.
- Азот?
- Почти на нуле.
- Ты пристегнулся?
- Зафиксирован запуск ТДУ (тормозная двигательная установка).
- Понять бы еще куда они сядут.
- Сядем мы с Вами, если что, а они приземляться.
- Телеметрия зафиксировала крен.
- Значит они покидали ложементы, чтобы прицелиться…
… а когда садились на места, центр тяжести сместился.
- Ну и что?
- Траектория посадки может измениться.
- Сергей Палыч, позвольте…
… при отклонении…
… в шесть, семь градусов…
… они зайдут в атмосферу под очень острым углом…
… корабль может отрикошетить…
… и снова оказаться на орбите.
… гравитация притянет корабль к земле…
- Борис Викторович…
… рассчитайте все возможные квадраты посадки.
Не расслабляемся.
Ждем…
… сигнала передатчика…
… и надеемся на лучшее.
- Сегодня четверг…
… или пятница?
- Хрен его знает.
- Думаешь дети уже встали?
Интересно Вика в сад пошла…
… или сопли?
- Леш, не переживай.
Если промахнулись, года через три…
… притяжение все равно сработает.
- Похоронят с почестями.
- Так…
… давай пожрем.
- Ого!
Ничего себе какие разносолы.
Борщ.
Жаль чесночка нет.
- Будешь?
- Леша!
- Похоже на гравитацию.
- Отставить разносолы. Домой летим.
- Есть домой, товарищ командир.
- Отстрел ПРД (пороховой ракетный двигатель).
- ПРД отделен.
- Приготовиться к отстрелу ПО (приборный отсек). Отстрел.
- Приборный отсек не отстыкован!
- Держись. Сейчас закрутит.
- Есть.  Отошел.
- Живой?
Паш…
- Да, живой я.
- Дурак.
- Все.
- Выходим.
- Готов?
- Погоди.
- Выходим.
- Квадрат 24. Сигнала нет.
- Следов посадки нет.
- Их нет.
- Квадрат  27. Мы тоже ничего не нашли.
- Квадрат 22 пуст.
- Нет сигнала.
- Леш, ты слышишь меня?
- Почему вся мощь…
… советской науки не может засечь один…
… радиомаяк в заданном квадрате?
- Сигнал пропал во время вхождения в атмосферу…
… это может означать…
- Не может.
Нужны конкретные версии.
Сергей Палыч…
… очевидно, что они приземлились не там где мы ожидали…
… развернута полномасштабная поисковой операция.
Вам нужно успокоиться и отдохнуть.
- Я отдохну, когда мы их найдем.
Какие предположения?
- Во-первых…
… маяк мог выйти из строя при жесткой посадке…
… во вторых, они могли повредить его, когда резали обшивку.
- На этот случай у них есть портативный передатчик, чтобы посылать сигналы вручную.
- Так почему мы не можем их засечь?
- Батареи передатчика работают только при плюсовых температурах.
- Что они не догадались бы как согреть батарейку?
- Сначала надо озаботиться как себя согреть.
- Скафандры, не подключенные к системе, не рассчитаны на отрицательные температуры.
- В капсуле тоже не укрыться, через час она будет как морозильная камера.
- Возможно радиоволны просто не проходят…
… качество КВ сигнала сильно зависят от рельефа местности…
… и метеоусловий.
- Допустим они оказались…
… в неблагоприятных погодных условиях…
… как долго они продержатся?
- Сутки.
[ батарея Прибой-2c ]
- Тайга. Сигнал глушит.
А мы сейчас морзяночкой.
Мы сейчас морзяночкой ее возьмем.
Так надежнее.
- Ты лучше утепляйся, Алексей.
- Успеется.
[ Азбука Морзе ]
[ 0-V 0-V ]
- Что это такое?
Так.
Ага.
- У тебя совесть есть?
- Приземлились. Все нормально.
- Все нормально у тебя?
- Да подожди ты. Сейчас начинается как раз самое интересное.
- Без тебя спасут.
Завтра по телевизору покажут.
Давай, давай, хватит в государственные тайны лезть.
- Кремль…
… ждет от нас официальное заявление.
Мы должны сделать его завтра в 10 утра.
- А нам пока не о чем заявлять.
Сергей Палыч…
… вам нужно отдохнуть.
От вас уже ничего не зависит.
- До утра еще уйма времени, если не тратить его попусту.
- Товарищ генерал-лейтенант, разрешите доложить…
… пришла метеосводка. Над всем уральским хребтом ожидается сильный снегопад…
… туда движется арктический циклон.
Ночью температура упадет до - 35.
- Ночью?
Сейчас еще день?
Еще только день.
- Если сигнал получили, на триангуляцию 2 часа.
Значит скоро будут здесь.
Скоро. Скоро.
- Если получили.
- На.
Твоя очередь.
- Кончай суетиться. Знали на что шли.
Если журнал найдут…
… считай задание выполнили.
- Что значит выполнили?
Ты что, про девочек своих забыл?
Они там форму гладят…
… папку встречать живого.
Понял? Живого…
… а не замороженный кусок говна мамонта.
Нет, друг…
Подсоби…
Нет!
Мне мои не простят.
Кто Вику в первый класс поведет?
В общем так, товарищ Беляев…
… приказа сдаваться не было…
… не скучай, я скоро.
[ СССР ]
- Передайте приказ…
… пусть поднимают в воздух все, что летает…
… увеличить квадрат поиска в два раза.
- Приказ генерала Каманина…
- Отправляйте текст для записи сообщения…
- Какой из них, Николай Петрович?
- Оба варианта.
- Здравствуйте товарищи.
[ КГБ ]
[ 20 марта 1965 ]
[ гибель экипажа ]
- Воды можно?
Я готов.
[ В эфире ]
- 18 марта…
… 1965 года…
… в советском союзе…
… с целью летных испытаний…
… на орбиту земли…
… был выведен космический корабль Восход 2…
… пилотируемый летчиками-космонавтами СССР…
… подполковником Беляевым Павлом Ивановичем…
… и майором Леоновым Алексеем Архиповичем…
… в течении испытательного полета…
… продолжавшегося более суток…
… во время посадки произошло…
… скручивание строп…
… и космический корабль продолжил падение…
… на большой скорости…
… что явилось причиной…
… смерти экипажа.
- Да, вы там охренели совсем?
Эй! Где вас черти носят?
- Охренели что-ли совсем?
Мы живые здесь!
Мы живые!
Вы оглохли там совсем?
- Безвременная гибель…
… выдающихся космонавтов-испытателей…
… Павла Ивановича Беляева…
… и Алексея Архиповича Леонова…
… является тяжелой…
… и невосполнимой утратой…
… для всего советского народа.
- Им присвоено звание…
… героя советского союза…
… посмертно.
- Паша.
Паша.
Не спать!
Паша! Не спать!
- Все, Леш.
- Павел Иванович…
… вот, молодец…
… сейчас речь для журналистов отрепетируем.
- Сам справишься…
… ты же, теперь, герой.
- Это ты был героем, когда я еще коров пас…
… а ты уже на войне побывал…
… сколько боевых вылетов…
… сделал, а я только о небе мечтал.
- Один…
- Что один?
- Один вылет…
… и...
… даже на гашетку не успел нажать.
Старики японцев громили, а мы зелень…
… самолеты заправляли, аэродром…
… подметали и вот наконец боевой вылет дали…
… ну, думаю, вот и моя очередь…
… я на что-то пригодился…
… японцы нас тогда не атаковали…
… отбомбились мы и обратно на базу…
… будто и не летали…
… Япония на следующий день капитулировала.
Вот тебе и герой войны Павел Беляев.
- А я, знаешь, чего в летное пошел?
- Что?
- Там стипендия больше, чем художественном.
Сейчас бы писал свои картинки, горя бы не знал.
Зато теперь весь мир увидел как я на шланге болтался…
… как жабу раздуло, чуть скафандр не обделал…
… вот тебе и покоритель космоса Алексей Леонов.
Пашка, прости меня…
… что за собой потащил.
- Нет…
… хорошо.
- Что ж хорошего?
- Хорошо, что ты…
… художником не стал…
… а то, с кем бы я, так…
… полетал то?
- Может еще полетаем.
- Это как Родина прикажет, Леша.
Как Родина прикажет.
- Они сели…
… удачно.
Помощи просят.
- За ним не летят, понимаешь?
- За то, за тобой прилетят и ты сядешь.
Очень удачно.
Только мне помощи просить будет не у кого.
- Ну, а как?
- Погода совсем испортилась, я вынужден…
… приостановить поисковые операции.
- Все понятно.
- Как только…
… шторм пройдет…
- Да, само собой.
Надо сообщать родственникам.
- Сергей Павлович, может быть не стоит торопиться?
- А что вы ходите, чтобы они…
… узнали об этом от Левитана?
- Поймали сигнал.
Сергей Павлович, вроде бы поймали сигнал.
- Что значит вроде бы?
Виноват, товарищ Генерал, звонили из Комитета…
… с ними связался какой-то радиолюбитель из Сахалина…
… говорит, что случайно поймал сигнал космонавтов.
- Случайно? Что за чушь?
радиолюбитель?
- Так точно.
- Сахалин?
- Так точно
- Квадрат какой?
- По триангуляции выходит квадрат 62
- В 62 есть у нас кто-нибудь?
- Один борт в нескольких километрах.
- Вызывай.
- Борт 2-16. В квадрате 62.
Вы ближе всего. Постарайтесь установить визуальный контакт.
Повторяю Постарайтесь установить визуальный контакт.
- Это 2-16…
… нахожусь в 62 квадрате…
… очень плохие метеоусловия.
- Пока есть возможность - продолжать поиски.
- Слышишь?
Слышишь?
- Это за нами.
- Нашли.
- Где ракетница?
Паша.
Где ракетница?
Я ее потерял?
Вот чудила.
- Баки почти сухие. Надо возвращаться. Можем до базы не дотянуть.
- Это 2-16. У нас топливо на пределе.
- Им надо возвращаться.
- Пусть возвращаются.
- 2-16 возвращайтесь на базу.
- 2-16…
… это Королев Сергей.
Вас как зовут?
- Майор Маркелов.
- А по имени?
- Владимир.
- Володя, послушай меня…
… там на деревьях…
… должен быть…
… парашют…
… он очень большой, заметный…
… пожалуйста, присмотрись…
… его трудно не заметить.
- Слышишь?
- Есть.
- Куда я дел ее?
Да что ж, все через жопу.
- Помоги!
Леш, помоги рука примерзла.
- Пашка…
… ну ты молодец.
- Надо уходить.
- Леша, дай сигнал, не видно ни черта.
- Погоди, Пашка.
Это ты молодец.
Я тебе помогу.
Сейчас.
- Командир…
… надо уходить, до базы не дотянем.
- Это 2-16…
… парашюта не наблюдаю…
… сигнала от космонавтов нет…
… мы сделали, что могли. Простите.
- Пальцы не гнутся.
- Паша, давай потихоньку.
Давай, Паша.
- Не могу.
- 2-16…
… возвращайтесь на базу.
- Так точно. Возвращаемся.
2-16. Ракета.
Сигнальная!
- Высылайте спасательные отряды!
- Ваши точные координаты?
- 30 километров юго-восточнее города Березники.
- Спасибо, Володя!
Можно мне что-нибудь покрепче.
- Хорошо, Сергей Павлович.
- Папа!
- Лешка!
- Батя!
Куда тебя посреди ночи понесло?
- Она спит в гнезде.
- Кто?
- Птичка.
- Ты молодец.
Страха, поди, натерпелся.
Сердечко как колотится.
Набегался?
- Нет, батя, я не бегал.  Я летал.
Я летал.
- Говорит Москва…
… говорит Москва…
… передаем сообщение ТАСС…
… 19 марта…
… в 12:02 по московскому времени…
… космический корабль…
… Восход 2…
… пилотируемый экипажем…
… командира корабля полковника Беляева…
… Павла Ивановича…
… и второго пилота…
… подполковника Леонова Алексея Архиповича…
… благополучно приземлился…
… в районе города Березняки…
… товарищи Беляев и Леонов…
… чувствуют себя хорошо…
[ Моему другу и командиру ]
[ Павлу Ивановичу Беляеву ]
[ А. Леонов ]
subtitles by Nautay