Киностудия Мосфильм
Киностудия Жанр
Госкино России
Роснефтеэкспорт
представляют
Фильм Владимира Меньшова
ЗАВИСТЬ БОГОВ
- Добрый вечер!
- Здравствуйте, товарищи!
Сегодня в ЦК КПСС состоялось
совещание руководителей...
Вера Алентова
Анатолий Лобоцкий
Александр Феклистов
А также
Жерар Депардье
Авторы сценария
Марина Мареева, Владимир Меньшов
Оператор-постановщик
Вадим Алисов
Художник-постановщик
Валерий Филиппов
Композитор Виктор Лебедев
- Так, что там осталось? - Открытие
сезона и Большой театр в Мордовии.
Это они перетопчутся.
Культуру на помойку.
Так, Нина.
Звукорежиссер Ольга Ильина
Монтаж Светлана Иванова
Исполнительный продюсер
Наталия Попова
Генеральные продюсеры
Александр Литвинов, Владимир Меньшов
И о погоде. По сведениям
Гидрометцентра СССР...
... завтра 22 августа
- Ах!
...в Приморском крае 16-18 градусов.
- Что это там? Что-нибудь с текстом?
На Урале завтра ожидается теплая
погода, 22-24.
В Ленинграде 21-22,
в Москве завтра 21-23 градуса тепла.
Соня, ты что, вообще с ума сошла.
У меня прямой эфир...
Всем большое спасибо.
Чисто вышли, чисто ушли.
- Ну, Соня, в чем дело-то?
Я думал там что-то с текстом.
- Сонечка, что случилось-то?
- Чепуха, чепуха.
- Что? - Просто чистая чепуха,
оказывается, сегодня 21-е.
21 августа 1983 года. Москва.
- Ого - Мальборо.
- Угощайтесь. Цэковский буфет.
- Почем?
- Рубль пятьдесят.
- Слушай, я у тебя чего хотел...
- Погоди.
Ну ты посмотри, твою мать, а!
Пять минут поработает
и тут же глушилки подключаются.
Сегодня хороший анекдот рассказали.
Наш еврей эмигрировал в Израиль,
приходит в кафе, заказывает чашку кофе
и газету Правда. Официант говорит:
Сколько можно повторять, здесь
Советской власти нет.
А ты говори, говори.
А вот еще класс, слушай. В метро
в 6 часов утра, пустой вагон, два мужика
друг напротив друга сидят. Один
открывает газету, а тот, напротив, видит
на просвет - большая фотография в
черной рамочке и текст внизу вроде
некролога. Потянулся к нему с надеждой:
- Ну?
А тот опустил газету: - Не-а.
- Не тот. Смешно.
- Сочиняет кто-то.
- Мальчики, хватит курить.
- Идем.
- Виски, елки-палки!
- А ты думал!
Давай по одной, пока девчонки...
Ну, алкаши, не могли закуску
дождаться?
Слушай, выруби ты эту бодягу.
С утра до вечера бу-бу-бу.
И под этот аккомпанемент он строчит
доклад о генеральном секретаре.
Да ладно доклад - три абзаца про
народное образование.
Тоже мне Бовина нашла.
Однако благодаря этому ты получил
доступ в кремлевскую столовую.
Ой, ребята, я совсем забыл!
Я вчера был в цековской столовой,
снял копию с меню.
Закуски - 24 штуки на выбор. Икра
паюсная, как думаешь, сколько?
- Полтора. - 35 копеек!
- Севрюга. Как думаешь, сколько?
18 копеек. - Вот паразиты, да?
Супов - 7, вторых блюд - 14, форель с
грибным соусом....55 копеек!
Я тебе скажу, что все во благо
человека, все во имя человека.
Я даже знаю фамилию этого человека.
- Слушай, не говори.
- У меня в Париже этих...
Вот устроились в Кремле эти старые
маразматики, да?
Устроили себе коммунизм.
А нормальные ребята никогда в жизни
туда не попадут.
Ты в Ленинграде был,
с этим парнем встречался?
О, Толя Чубайс. Это потрясающая...
...компания молодых экономистов,
у них столько нового, это такие...
Ну подожди, дай рассказать
про Париж-то.
На Шанс Элизе в обыкновенный
гастроном захожу - 400 сортов сыра!
- Сколько? - 400!
- Ты привез попробовать?
- Да что там привез?
Кот наплакал суточные. Вот только жене
платьице справили.
- Из Парижа? - А ну-ка, покажи.
- Да! Из Парижа!
Нам замечательный магазин
показали, Тати.
- Со встречей. Ты че, Сонь?
- Стоп.
Ты не рада встрече с нами?
Сегодня есть более серьезный
повод, чтобы выпить.
- Какой? - Интересно. - Не пугай.
- Молчи уж. Какое сегодня число?
- 21 августа. - Так, ну? - Очко.
- 21-е. - Ночь...Понедельник...
Очертанья столицы во мгле...
- У вас же годовщина свадьбы! Ой, елки!
- Вот именно, наконец-то.
Стоп. Подождите, какая годовщина?
Сегодня же 20 лет.
20 лет!
Прости, Сонечка, прости.
Простить тебя может только то,
что я сама забыла.
По этому поводу зажжем свечи.
Займите свои места согласно купленным
билетам. Начинаем сеанс.
Видеомагнитофон! Когда у нас
с тобой такой будет?
Подожди, сейчас гонорар получу.
Ты знаешь, между прочим, у меня во
Франции книжка выходит?
Про Нормандию-Неман.
Поздравляю! Франков 40 может тебе и
отвалят, остальные родная держава
прикарманит по обыкновению.
- На французском языке.
- Ну че, это и есть твой Брандо?
- Узнал.
Говорят, переводчики нос прищепками
зажимают,
чтобы их по голосу в КГБ не вычислили.
...в фильме Последнее танго в Париже.
- Здравствуйте, Калерия Георгиевна.
- Здравствуйте.
На балконе соседка наша,Калерия,
вот с таким ухом стоит.
- Ты ее сюда пригласи.
- Знаешь, она вредная?
Чуть мы погромче звук сделаем, она
тут же в стенку стучит.
- Хорошо, что в стенку, а не куда-нибудь
подальше. - Тьфу на тебя.
Типун тебе на язык.
Потрясающе, да? Вот гады дают!
Ну вдруг там чья-то тайна внутри.
Тайна - она здесь, я покажу тебе тайну.
Ой, ребята, сейчас какая сцена будет!
- Что ты там делаешь?
- Масло беру.
...Святое семейство, включая Богородицу.
- Масло-то зачем?
- Я хочу, чтобы ты повторяла за мной.
- Нет, нет, не надо.
- Ну что ты, ей-богу, Почему надо
так реагировать?
Я это смотреть не буду.
- Это во всех цивилизованных странах
крутят. - Вот пусть там и крутят...
...а я эту порнографию
смотреть не собираюсь.
Да почему это порнография? Это
нормальное элитарное кино.
- Че разорались, людям спать не дают.
- Все, все в порядке.
У людей праздник, немножко
расслабились.
Охренели, что ли?
Тут все обзавидовались мне.
Машина у меня, за границу езжу.
- Хорошо, извини.
Теперь еще будут болтать, что у меня
подпольное порно крутят.
Он сам признается, что это порнография.
Это потом расскажете ментам,
которые по мою душу придут.
Соня, это великое кино, понимаешь?
Это самое настоящее издевательство
над природой человека.
Как у Заболоцкого:
Как жизнь меняется и как я
с ней меняюсь.
20 лет назад,ты помнишь, топали
по этой набережной из загса.
Ровно 20 лет.
Конечно помню, такое разве
забудешь? Мы с тобою топали,
а ты нудел: ты меня не любишь,
ты со мной завтра разведешься.
А что ж ты хочешь?
Динамила меня 5 лет в институте.
На 1 курсе сделал предложение - отказ,
на 3 - отказ, ну, думаю, не судьба.
А что же ты ко мне явился после
диплома с одуванчиками?
- Я - ладно, а ты чего вдруг согласилась?
Пожалела? - Ты что, Сереж?
Пожалела. Маман твоя выступать
стала: Сонечка, это мезальянс.
Ну как тебе не стыдно? Ну, про маму.
Да если бы не мама...
Если бы родители не переехали
жить на дачу, что бы мы делали, а?
Мы бы до сих пор впятером жили
в двухкомнатной квартире.
- Тебя это устраивало! - Меня?
- Только к ней ночью прикоснешься,
она говорит: не надо, мама не спит,
услышит, папа кашляет.
Как ты умудрилась мне Сашку-то родить?
Почему мне так долго не рожала?
- Потому что мы были нищими.
- Да никогда мы не были нищие.
У нас с тобой даже не было
собственного угла.
- Просто ты меня не любила никогда.
- Ну что ты, Сережа?
Класс.
- Ах, Сонь...
- Тише, тише, Сашу разбудишь.
- Соня, давай свет включим.
- А зачем? - Я хочу при свете.
- Ты что? Сашка проснется.
- Да он спит, как убитый..
- Давай включим. - Зачем?
Что ты хочешь увидеть?
Глаза твои хочу увидеть.
Завтра увидишь.
- Должны же быть какие-нибудь варианты.
- Ну какие варианты?
- Сонь, поцелуй меня там, а?
- Где? - Там.
- Ты что? - А что?
- Ты что говоришь?
- Какая ты не романтичная, ей-богу.
- Это, по-твоему, романтика?
По-моему, да.
Господи, насмотрелся
всякой гадости. Ну все, спим.
- Сережка, перестань. - Все.
- Слушай... - Что?
Давай стоя перед зеркалом, а?
Ты представляешь! Чуть не проехала!
- Ты к своим? - Угу, я вот достала
немножко дефицита своим.
- Ты-то куда со всем своим выводком?
- Вынуждена всех везти на работу.
Грей воет, соседи жалуются.
Я разговаривала с ветеринаром,
оказывается, у него климакс.
- У кого климакс? У ветеринара?
- Ну что ты! У Грея!
Я думаю он по Митьке скучает.
Митька все-таки хозяин.
- А как там Митька? Пишет что-нибудь?
Ничего не пишет,
может их в Афганистан перебросили?
- Да ну, что ты.
Ты не паникуй раньше времени.
- Как страшно, Соня, не дай Бог.
- Ну ладно, Ир, пока.
- Анюта, пока! Грей! - Счастливо.
Мама!
Господи, Сонюшка! Я сейчас.
Гаврюшенька, собачка моя золотая.
Папа, ужас какой, тебя не узнать,
настоящий пасечник стал.
- Да, с каждого улья почти по пуду снимаю.
- Да ты что?
Знаешь, какие они труженицы?
Я вам немного продуктов привезла.
- Опять к этой Нине ходила?
- Ходила. Понимаешь, мы завтра
французов принимаем, я должна
стол организовать.
- Я еще на рынок побегу завтра с утра.
- Французы? Ты об этом так обыденно
говоришь, как будто вы каждый день
принимаете французов.
Когда Сережка во Франции готовил
материал для своей книжки
он там с одним французом
познакомился.
Он генерал этой эскадрильи, бывший
летчик, и оказалось, что там он какая-то
очень важная шишка, а у нас он ветеран
общества этого нашего...
Советско-французской дружбы?
Теперь он здесь и мечтает
нанести нам визит.
Как интересно! Сейчас я пойду
отцу скажу.
Володя! Завтра Соня принимает
французов, представляешь?
Французик из Бордо! Теперь они все
в Сопротивление записались.
Когда Кейтель в 45 году в мае
пришел подписывать капитуляцию
и увидел в зале французскую делегацию,
он даже ахнул, говорит: как?
Мы еще и французам войну проиграли?
- Соня, надень мою горжетку.
- Сейчас же лето, мам.
Да еще шубенку надень, как говорил
Герцен, знакомство с иностранцем для
русского человека, это в некотором
роде повышение в чине.
Тогда возьми мою камею. Помнишь, ты
ее надевала на Новый год
и все на тебя смотрели.
Все-таки французы - сhеrсhеz lа fеmmе.
Жемини да жемини, а о водке -
ни полслова.
Соня! А дверь? Сколько раз я вам
говорила, обейте дверь заново.
Они ужаснутся, увидев ее. У них
клошары лучше живут, чем у нас писатели.
- Здравствуйте. - Здравствуйте.
А что, это вам кто-то велел?
А кто платить-то будет?
- Мам, не боись, не мы.
- А кто? Господи, что это вообще такое?
Боже мой, ты что, Саш, ты икру ешь?
Это же для гостей.
Это другая икра. Пошли, я тебе
кое-что покажу.
- Смотри, а?.. Какой у нас унитазик.
- Красота-то какая...
- Ну, смотри. - Батюшки, потрясающе.
- Смотри какой бачок.
- Слушай, а откуда это все, а?
- Vivе lа Frаnсе! - А, вот в чем дело.
Может эти французы к нам
тогда каждый месяц будут ездить?
- Не обещаю.
Жаль, мы бы за их счет капитальный
ремонт сделали, давно пора.
- Крапивин Владислав Андреевич.
- Соня, Софья Владимировна.
Софья Владимировна, можно Вас на
минутку? - Да, конечно.
- Это кто? - Кто, кто - из органов.
- Из каких органов?
- Внутренней секреции.
Ой, господи, это вы все принесли?
С ума сойти. Я столько...
...денег назанимала, вообще, чтоб...
И что, это все можно есть?
Нужно будет все поставить на стол,
когда придет французский дедушка.
Но особенно не налегайте.
- Ну, а если французский дед сам все
сметет? - Вряд ли, у него язва.
О, все знаете.
А все знать входит в мои скромные
обязанности. Я, например, знаю,
что завтра у Вас в 17 часов эфир.
Вот, сразу после передачи - сюда
и к 19-00 чтобы стол был накрыт
и сами при параде.
Ву компрене? - Я, я, натюрлих.
Слушай, какой-то мне сон дурацкий
снился. Рейгана видела во сне,
военных каких-то.
Профессиональная болезнь,
программа Время.
Нет. Там еще какой-то самолет.
Китайцы на него садятся.
Ты знаешь, я даже номер рейса
помню - 007.
Меня зовут Бонд. Джеймс Бонд.
- А где все-то, здрасьте.
- Здрасьте, на кухне все.
- А Вы-то почему не на рабочем месте?
- Виноват, расслабился.
Ну, смотрите у меня.
Соня, еntrеz, а мы тут картошку печем...
он вспомнил как...
А это моя жена Соня...
Это Бернар... Пошли, давай, пошли.
- Ваш муж говорил, что Вы брюнетка.
- Кто, я?
- У тебя еще и брюнетка, оказывается,
есть? - Нет, он дурака валяет...
Кожура, кожурка.
Нету нигде квашеной капусты.
Вот товарищ Сергеев по всем этажам
прошел. Нигде нету. Не сезон.
- Бернар прав... Квашеную капусту
вспомнил. - Квашеную. Нее-т. Стоп, стоп.
Сергей, ну что ты?
Он сказал, что Вы очень красивая
женщина.
Давай выпьем сначала, а потом будем
смотреть на женщин.
Что он говорит?
Бернар, ты мне жену не соблазняй!
Он говорит, что у русских женщин
очень мягкие руки.
Это он девушку свою вспомнил,
с фронта, Надю.
Пусть земля будет пухом.
Выпейте, не чокаясь.
Не знаю, какие там у русских женщин
ручки - теплые, мягкие.
У моей кулачки жесткие.
Бывает, как саданет мне по спине,
поверишь, гибель Помпеи!
Когда он смотрит на Вас, он вспоминает
свою любимую.
Это у Вас и есть общество французской
дружбы?
У нас общество не только дружбы,
но и любви.
После войны он сразу вернулся в Париж.
Женился. Родились дети...
В феврале, в том же году, он был
в своем доме в Биарице...
...проснулся среди ночи, вдруг.
Болело сердце. Он был весь мокрый.
Ему приснилась женщина, незнакомая.
В то же время он хорошо знал ее...
...она сидела в санях в белом платке,
кругом был белый снег...
...она уезжала от него и делала
прощальный жест рукой...
...и вдруг он понял, что это Надя.
Но не та Надя, которую он знал,
а Надя сегодня...
...и тогда он решил ее найти.
Он знал, что до войны она жила
в Вязьме. Он поехал туда...
...Она умерла в ту самую ночь,
когда приснилась ему.
И он понял, что Надя в ту ночь
с ним простилась.
Товарищи, к столу.
К столу, товарищи, горячее!
Вы помните, как ели баранину на
бульваре Сан-Мишель?
- Да, да, да - во.
- Молодец, Бернар.
Он говорит, как вы ходили на площадь
Пигаль смотреть пип-шоу.
А что такое пип-шоу?
- Пип-шоу? Это практически бордель.
- Нет, так, дурака валяли.
Скажи спасибо этой рюмке, иначе бы
семейного скандала не избежать.
- Я что-то не то сказал?
- Ну, ты... Бернар... Вообще.
Вам что? Руки вымыть? Пожалуйста.
- Софья Владимировна. - Извините.
- Софья Владимировна. - Да?
- Вот Вы где. Давайте организуем чайку.
- Да, конечно.
Все устали уже, пора по домам.
Сонь, боюсь, не успеет пирог.
- А где наш переводчик?
- В сортире, наверное.
Хорошо, что установили новый унитаз.
А то ославил бы нас на всю Европу,
как этот, как его?
- Жерар Филипп.
Вот именно, с бабскими панталонами.
Я хотел...нет...
... я хочу... могу...я...
- Соня, Сонь, ну где ты?
Я очень рада была с Вами
познакомиться.
Мы сейчас едем к могиле Неизвестного
солдата, потом на Красную площадь.
Уже уезжаете? А я пирог испекла.
Возьмете с собой в гостиницу.
Позавтракаете, а то там черт знает
чем кормят. - Спасибо.
А где переводчик?
Сонь, а ты что с ними не поехала?
- Я устала, голова болит.
Я сейчас встану, помогу.
- Не надо, сиди, я сама.
Слушай, а может Сережке под это дело
квартиру дадут?
Все-таки известный писатель,
к нему иностранцы приходят.
А то что ж это он?
В зятьях тут у вас живет?
А какие у переводчика-то глаза -
синие-синие, заметила?
Нет.
Соня, слоновая кость из Италии.
Только для тебя. Зайди потом.
Здравствуйте, Булат Шалвович.
- Гера, привет.
- Здравствуй, Соня. Вы не знакомы?
Это Вадим, комментатор с иновещания.
- Ты куда сейчас?
- На десятый, на большую летучку.
- Ну, а что ты так дрожишь?
На той неделе все чисто было.
- Ты уверен?
- Ну ладно, не волнуйся.
Это Вам от Андрэ.
- От какого Андрэ? Я не знаю никакого
Андрэ. - Перестаньте. Мне велено
передать, я выполняю. Он ждет Вас
завтра в 2 часа на площади Дзержинского.
- Я даже не понимаю, о чем Вы говорите.
- Прекрасно Вы все понимаете.
Радиостанция Голос Америки
рассказывает о кровопролитных боях
в Афганистане и потерях
советских войск.
Сонь, ну что происходит, а?
Ну что ты молчишь?
Ты че, из-за того, что мы с Бернаром
в Париже в бордель ходили, что ли?
Да, я ходил туда, но я там
ни до кого не дотронулся.
Меня озолоти, Сонь, ты же знаешь,
я брезгливый.
Сонь, я ж писатель, какой никакой,
а писатель.
Я ходил туда с точки зрения
познавательной.
Если мне вдруг придется описывать
человеческое дно,
я же как-то должен в курсе быть.
И вообще.
А между прочим, Ахматова голой
позировала Модильяни.
Вот тебе и 21-е, ночь, понедельник.
Очертанья столицы во мгле.
- У тебя во сколько репетитор?
- В 4. Ты что, уходишь куда-то?
Я? Почему? Нет. Я дома. Вот тебя
провожу, стиркой займусь.
Ты напрасно кусочничаешь.
Сейчас же будет борщ готов.
- Что такое?
- Ты ж его посолила, мам.
Так, значит так, пожалуйста, налей
себе сам.
- Который час?
- Полвторого, все нормально.
Совсем кукушка взбесилась.
А у тебя когда репетитор?
Мам, ты же спрашивала уже, в 4.
- Ну, извини.
- А ты уходишь, что ли?
- Я? Нет, а почему ты так решил?
- А че переоделась тогда?
Я переоделась, потому что я
кофточку замочила.
Саша, пожалуйста, минут через 5 выключи.
- Я проверяла, нет ли за Вами хвоста.
- Хвост? Да, хвост был, такой пушистый,
красивый. Я его отрезал.
Очень неудобно ездить в автомобиле.
Ничего, я думаю, вырастет новый хвост.
- Хвост - это по-русски шпион,
понимаете? Слежка. - Да, понимаю.
- Теперь понимаю. Вы, наверное, очень
опытный конспиратор. - В отличие от Вас.
Вот интересно, Вы всегда назначаете
свидания у памятника Дзержинскому?
- Там очень красиво.
- Это наше ЧК.
Соня, мы можем пойти
в ресторан, кафе, бистро?
Да с чего это вдруг? Никуда мы с Вами
не можем пойти.
Я поняла, я догадалась.
Вы меня хотите завербовать.
Потому что мой отец работал в оборонной
промышленности, в ящике, да?
- А этот тоже с Вами пришел?
- Кто? - Да вот стоит.
Это наш агент, он украл для меня
секретные документы.
- Очень смешно.
- Соня. - Да?
Агент подождет, а мы пойдем
в ресторан, а?
Мы никуда не пойдем. Я пришла для
того, чтобы сказать
перестаньте меня преследовать. Еще
всяких субъектов ко мне подсылаете.
Субъектов? А, это Вадим.
Хороший парень, русский журналист.
Мой приятель. Я не могу приходить...
Тебе не могу звонить. - Нет.
- Поэтому я попросил Вадима.
Ему можно верить. - Да, а Вам?
Интересно, Вам можно верить?
С какой стати я должна Вам верить?
Что Вам нужно от меня?
Ты мне очень понравилась.
Очень сильно.
Ты вошла и я подумал: я знаю твое лицо.
Знаю много лет, как родное.
Я хочу видеть тебя, я хочу говорить
с тобой. Я хочу быть с тобой.
Можете хотеть сколько угодно,
а я уезжаю. Такси, такси!
- Мне на Якиманку. - 5 рублей.
- Вы с ума сошли? Тут даже 2 рублей нет.
- Соня, садись. - Нет, не надо.
Не надо ничего.
Садись, он заплатил.
- Иностранец, что ли?
- Узбек. - Похож.
- Привет. - Оставьте меня в покое.
- Сдалась ты мне. Возьми записку да иди.
- Ничего я у Вас не возьму.
- Что значит не возьмешь?
- Что это Вы как старый сводник?
Отстаньте от меня!
Да пошли вы все!
- Потрясающе! - Только не проболтайся.
- Что ты, Сонечка, могила.
Француз! И что тебя останавливает,
я не могу понять? Он тебе нравится?
Ну... не в этом смысле.
Почему ты из всего делаешь проблему?
Я думаю, он на телевидение, на
программу Время пробирается?
Не смеши. Он узнает утром те новости,
которые вы расскажете только вечером?
Может быть, к Сережке через меня?
Он не самый последний писатель.
Предпоследний. Французские спецслужбы
с ног сбились в погоне за ним.
Он расскажет им страшные тайны о
партизанском движении 1812 года.
Да он в тебя влюбился! Ты не можешь
допустить, что в тебя можно влюбиться?
Наш возраст сейчас в большой моде.
Это я тебе ответственно заявляю.
- Ирка, только никому.
- Ну что ты, Сонечка, могила!
Господи, влюбился француз, добивается,
по-русски говорит!
Помнишь, я рассказывала про свой роман
с румыном, про нашу любовь втроем:
я, он и русско-румынский
разговорник под подушкой. Помнишь?
Ужас, Сонь, ужас. Позволь себе хотя бы
раз в жизни красивую, короткую,
ни к чему не обязывающую связь?
Об этом не может быть даже речи.
Я вообще не очень понимаю,
что это за отношения, когда никто
никому ничем не обязан.
Вот и живи со своим партизаном
в своей землянке.
Пройдет жизнь и никогда не узнаешь,
что на свете есть настоящая страсть!
- А ты знаешь, что такое настоящая
страсть? - Я?
Петрович, я пошел пять-пять.
Спасибо за игру.
Мог бы с выигрыша бутылочку поставить.
Ты не хотела говорить с Вадимом,
я сам пришел.
- Вы что, домой ко мне заходили?
- Нет, я не сумасшедший.
Я сначала позвонил по телефону и
никто не отвечал.
Я Вас умоляю, уходите.
Мы же с вами как на ладони.
- На ладони? - В смысле нас все видят.
Умоляю Вас, уходите, пожалуйста.
Почему? Я хочу тебя видеть.
Это что, незаконно?
- Все, кошмар, мы погибли. Это моя
свекровь. - Свекровь?
Ну да, мать мужа.
Конец. Finitа lа соmеdiа.
Соня, ты знаешь, я бананы купила.
Два раза отстояла. И вам взяла и себе.
А что он здесь делает, Сонь?
Я что-то не понимаю.
Я сейчас звонила Сереже. Дома его нет.
Я не понимаю, Соня.
Я тоже. Мы только что встретились.
Простите, Вас как зовут? - Андрэ.
Андрэ. Ну вот, я полагаю... Андрэ нам
все и объяснит?
Я здесь на службе. Сейчас я пишу
репортаж про московские дворы.
Здесь люди живут все вместе, они все
знакомы, они выходят во двор,
дружат, помогают друг другу. Они играют
в замечательные игры. Домино!
Fоrmidаblе, домино. Во Франции
этого нет.
Мы даже не знаем, кто живет рядом.
Так правильно! Потому что при
капитализме человек человеку волк,
а у нас - друг, товарищ и брат.
- Да.
- А Вы знакомы с Ив Монтаном?
- Ив Монтан? Да, не близко.
Что ж это с ним, а? Был такой парень,
простой, рабочий, наш!
Мы его так любили.
А теперь как он говорит о нашей стране?
Он стал антикоммунистом! Может его
кто настроил? А мы его помним.
Листья кружа-а-ат, сад облетает...
Андрюша, от меня.
Сонечка, проводи товарища Андрэя.
А то в наших дворах заблудиться можно.
Слово любви... Не увядает...
- Я сейчас вернусь.
...если оно сорвано с губ.
Симоне привет обязательно.
Соня, а что делать с этим?
Я это не ем.
Придется.
Подарки свекрови не обсуждаются.
Вы их потушите, с лягушками, получится
замечательное французское блюдо.
- Что ты делаешь?
- Я такси ловлю.
- Для нас?
- Да, для Вас.
- Соня. - Да.
- Я не обольститель, я не ловелас,
я не дамский угодник.
-Я в этом совсем не уверена.
Пожалуйста, Вы идите вперед.
У нас окна выходят на набережную
и я беспокоюсь, что свекровь как раз
за нами наблюдает. - Хорошо.
- А так я Вас как будто провожаю
на такси, хорошо? - Хорошо.
Соня, посмотри на меня.
Наша встреча не случайность.
Это не флирт, это судьба.
Я это знаю и ты это знаешь.
Я? Я знаю?
- Мне кажется, Вы уж слишком.
- Соня, я хочу видеть тебя.
Хочу говорить с тобой, чтобы не пришлось
каждый раз оглядываться.
Пожалуйста, послушайте,
я замужем.
Я тоже женат и у меня 2 дочери:
Мари-Луиз и Натали.
- Пожалуйста, садитесь и поезжайте.
- Соня, послушай меня...
Ну вы едете или нет?
Соня, у нас очень мало времени.
Я уезжаю из Москвы навсегда.
Через неделю заканчивается
мой контракт.
Ну вот... тем более.
Пожалуйста, я Вас очень прошу.
Мне очень жаль, но ничего
не получится. Счастливо.
- Привет. - А ты куда?
- Я к Юрке, я быстро.
Ма, ты без звонка, здравствуй.
Все в порядке, наш папа здоров?
Я ему журналы достала.
Ехала я сегодня электричкой и почему-то
припомнилось. Повела я нашу соседку,
Аграфену Петровну, на спектакль
Анна Каренина. Это до войны было.
Это та скандалистка из вашей
коммуналки?
Брось ты. Нормальная, русская женщина.
Настоящая крестьянская кость.
Ну, конечно, спектакль восхитительный,
Тарасова играет блистательно.
Овации, все в слезах. Я тоже платочком
вытираюсь.
Кончился спектакль, идем домой.
Тетя Граня всю дорогу молчит.
Я думаю, она переживает.
Вдруг остановилась и как скажет:
А ваша Анна Каренина - стервь...
...и добавляет еще несколько слов,
которые я воспроизвести не решаюсь.
Браво! Вот он, истинный глас народа.
Я тогда тоже возмутилась, а сейчас
думаю, что тетя Граня права...
...по сути своей права.
Когда стареющая женщина жертвует
благополучием мужа и сына,
бросая все в топку своих
страстей...
Неплохо, подарите фразочку-то:
Топка страстей...
И мне ее не жаль. Каждый ее шаг
продиктован эгоизмом и голосом плоти!
Ну я же работаю! Посмотрите, что я
по Вашей милости накатал:
Отряд под руководством Анны Каренина
вошел в село.
Ира, это я. Ты что, моей маме все
рассказала? Не выкручивайся.
Все, Ира, забудь, как меня зовут.
- Засиделась я у вас, пожалуй, поеду.
- До свидания, Юлия Апполинарьевна.
Мам! Ну куда ты? Мы ведь с тобой
еще не поговорили.
Все, что нужно было сказать, я тебе
уже сказала.
Так, полкило Российского,
пачку масла,
два молока по 16 и все. - 2-52.
Дуся, я же сказала Российский
не пробивать!
- Неужели Вы не понимаете, что Вы
меня компрометируете? - Как?
Это мой район , я здесь живу. Я могу
встретить здесь кого угодно.
Соседей. Родственников. Вам мало, что
мы в прошлый раз встретили маму мужа?
- Свекровь?
- Да, совершенно верно. Вот интересно,
что Вы на этот раз придумаете,
если мы вдруг снова встретимся?
Я скажу что пишу статью о семейных
отношениях.
Например, бабушка в России и гранд
маман во Франции - это большая разница.
- Да, это очень остроумно.
- Что? Соня?
Господи, что делать? В клуб
пойдемте, билеты купим в кино.
- Какой фильм мы будем смотреть?
- Какое это имеет значение? Никакого!
Там идет мой сын, понимаете?
Я Вас умоляю, закройте меня, спрячьте.
Фигура вторая. Печальная.
- Что? Вот так Вы и клеите русских
дур, да? - Клеите? - Да.
Что значит клей? Это такой способ
любви по-русски?
Да, я хочу тебя приклеить к
себе очень крепко. На оставшиеся жизни.
А как ты меня отдирать будешь?
Через 6 дней?
Я ведь могу приклеиться намертво.
Будешь по-живому резать?
Понимаешь?
- Ты сегодня злая.
- И вообще, сколько Вам лет?
- 40. - Вот именно, мальчишка.
Я на много Вас старше. Мне 44.
Что у нас может быть общего?
- Какое будущее? - О, да, когда тебе
будет 100 лет, мне будет всего 96.
- Не волнуйтесь, товарищи,
проверка документов. - А в чем дело-то?
Сейчас выясним, почему в рабочее
время находитесь в кинотеатре.
- А кино досмотрим? - У кого документы
в порядке, те досмотрят.
- Ну и давай кино!
- Приготовьте свои документы.
- Что, в кино в паспортом ходить?
- Паспорт нужно всегда с собой иметь.
Пожалуйста, пройдемте.
На каком основании мы должны
показывать вам документы?
На основании закона о трудовой
дисциплине. - А я не знаю такого закона.
- Бред какой -то. - Соня, это что, облава?
- Да, это облава.
- А удостоверение можно? - В конце
концов вы нарушаете права человека!
О правах человека заговорили?
Хельсинкское соглашение вспомните...
- И вспомню!
Какое вы имеете право прерывать
демонстрацию фильма?
Это же андроповские соколы, борьба
за дисциплину.
- Починил, Олег?
- Все в порядке, заработало.
В 3 часа дня человек должен быть на
рабочем посту.
- Вот почему Вы не на рабочем посту?
- А, вот мой пост.
- Мама родная, финн что ли?
- О, нет, южнее.
- А, Зимбабве? - О, севернее.
Все тихо, оставайтесь здесь. Когда они
уйдут, тогда сматывайтесь. Тихо.
- Спасибо огромное. - Мерси, мадам.
- А я вообще сутки работаю, трое дома.
- Интересная у Вас работа.
- Меня устраивает. Хотите - позвоните,
проверьте. - Позвоним, проверим.
Пройдите в фойе, пожалуйста.
Ты с ума сошел. Я тебе говорю, не надо.
Пожалуйста.
Господи. Алло, да, что, накладные?
Получили, какие накладные?
Ты с ума сошел. Нас пустили, как
приличных людей.
Подожди, Андрэ, скажи, почему ты так
хорошо говоришь по-русски?
- А, моя мама была русская.
- А папа? - Нет, папа француз.
Сражался в Сопротивлении.
- Вот я тоже, буду сопротивляться.
Скажи мне...еще мне расскажи,
пожалуйста, про маму.
Мама рано умерла. Я был еще маленький.
Меня воспитала бабушка русская.
- Ты знаешь, а ты похожа на нее.
- Да? Я похожа на бабушку?
- Нет, я не то хотел сказать.
- Все, Андрюша, все, пожалуйста.
Ничего не будет.
- Господи. Я все расскажу мужу.
- Зачем?
Не знаю. Может быть это и глупо, но я
по-другому не смогу, понимаешь?
Я ему сразу все скажу, а ты
через неделю уедешь.
Пожалуйста, Андрюша, не ломай мне
жизнь.
- Время, время. - Две минуты.
- Начинайте, ради Бога, все.
3-ю часть я принесу. - Все. Помчались.
- Вперед.
До эфира 30 секунд. Так, сюжеты все?
- Таня, ты готова?
- Я готова, готова.
Почему нет картинки на 5 мониторе?
Дай картинку. Внимание! На шапку все,
часы в эфир давай, так...
...шапка идет, галдеж прекратите.
- Добрый вечер!
- Здравствуйте, товарищи.
Постановление ЦК КПСС, Совета
Министров Союза СССР и ВЦСПС
Об усилении работы по укреплению
социалистической дисциплины труда.
ТАСС? Это Аниканова.
Ну не идет 3 часть.
Пошла.
Ну где там Аниканова? Таня, сбегай за
ней. Полстраницы текста у него осталось.
...допускают прогулы и опоздания,
...случаи пьянства,
...необоснованно переходят
с одного предприятия на другое.
- Соня! - Да беги, беги, сейчас несу.
- Все нормально, пошла третья страница.
- Слава тебе, господи.
...лодыри, прогульщики и летуны...
Скажи же ему, пусть помедленнее читает,
по слогам.
...строже спрашивать...
- Вот, молодец.
...с должностных лиц, которые плохо
организуют работу,
не добиваются улучшения условий труда
и быта...
...так как именно в трудовом коллективе
формируется и закаляется личность
труженика социалистического общества.
Четвертое. Признать недопустимым
неоправданное отвлечение рабочих и
служащих в рабочее время для
проведения всевозможных собраний,
слетов и семинаров, спортивных
соревнований,
занятий художественной
самодеятельностью,
организации туристических поездок.
Пятое...
...для усиления морального поощрения
добросовестно и безупречно работающих.
- Сонечка! - Здравствуй.
- Как ты хорошо выглядишь, похудела.
Тебе так кофточка идет.
- Не подлизывайся.
Ну прости меня, Сонечка, пожалуйста.
Ты же знаешь, какая я дура.
- Мама, ты не дура.
- Молчи, когда взрослые разговаривают.
Я дура, дура. Я даже не знаю, как все
получилось. Она сама пришла.
У них погас свет и она пришла узнать,
есть ли свет у нас. - Ты ее и просветила.
Мы говорили о рассаде. Ты ведь знаешь
свою маму, она может выведать все.
Расспросить про интим.
- Доверила ей свой интим? - Доверила.
Я больше ни одного слова не спрошу.
Ничего не скажу про тебя, никогда.
Я тебя прощаю, но больше никогда
ничего не буду рассказывать. Договорились?
- Да, хорошо, хорошо. Ну, как у вас?
- Господи, ты сумасшедшая.
Знаешь, по-моему, папа тоже в курсе.
Нет, нет, это не я. Я ничего не говорила,
я тут ни причем. Я совершенно ничего
не говорила.
Ты на мать не обижайся, она тебя не
предавала. Но я вижу, она третий день
не в себе, не ест, не спит.
Утром валерианку принимает,
в обед валидол, на ночь бром.
Ну, я вижу - беда.
Сонечка, прости меня, я действительно
ничего не хотела говорить. Это правда.
Я с трудом из нее все это вытянул.
Ну скажи что-нибудь.
Пап, ты никогда не входил в мою комнату
без стука,
даже когда я была совсем маленькой
девочкой.
Что ж ты сейчас открываешь мою дверь,
можно сказать, ногой?
Эта история касается только меня.
Не только тебя. А что касается твоей
комнаты, то там живет твой сын,
наш внук, между прочим.
А у него выпускной класс, экзамены.
Какой ты ему удар готовишь в 16 лет.
- Бедный мальчик.
В институт он не попадет,
в армию попадет, а там в Афганистан.
Ну что ты всех Афганистаном пугаешь?
Повоюет, как все нормальные ребята.
Вы послушайте себя. Вы меня уже и
с мужем развели, сына воевать отправили.
Я повторяю: эта история касается
только меня.
Ну тогда разводись.
Надеюсь, он к нам переедет на
постоянное жительство, в Союз, к тебе?
Ты его предупреди, зимы у нас
холодные, санузлы совмещенные,
а рыбный день только в четверг.
Кстати, он русский язык знает?
- Знает, знает. - Очень хорошо.
А ненормативной лексике я его обучу,
в порядке культурного обмена.
Друзья мои, давайте договоримся:
больше мы этой темы не касаемся.
Я думаю, тут уместно вспомнить
о нашем дворянском происхождении.
Вы, дворяне Бутурлины, в бархатной
книге записаны, а мы вам породу портим.
Гаврюшка, пока.
Все будет хорошо.
- Мам, это Нателла.
- Очень приятно. - Пошли, пошли.
Соня, посиди с нами. Мы заказ мой
обмываем.
Я в Воениздате заказ получил.
Про Сталинградскую битву повесть.
- Я тебя поздравляю. А что ж ты ничего...
...сыру не порезал? - Да неважно.
Представляешь, Маркелов Вилена
в негры вербует. Сам же, сука, повесть
ему зарубил - гениальная, кстати.
А теперь хочет, чтобы он за него роман
наваял и под своим именем его издаст!
У, гнида.
- Сонь, соглашаться или нет?
- Конечно, Виля, все какие-то деньги.
Не смей, Вилен. Я с тобой партизанами
своими поделюсь.
У меня одного Крымского подполья
на 5 томов хватит.
Я Вас люблю, Сонечка, давно и молча.
Только сейчас я могу сказать прямо...
Сейчас аванс получу и пойду японский
приемник себе куплю, предупреждаю.
Кстати, японский председатель министров
уезжает из аэропорта
и журналисту на вопросы отвечает,
говорит, у вас прекрасные дети.
Он говорит, а что же Вы видели в
Советском Союзе,
у нас же ведь заводы,
электростанции атомные.
Он говорит, все, что вы делаете руками -
это никуда не годится. Только дети.
- Это анекдот, что ль?
- Только дети, только дети.
Давай за детей, Виль!
Нет, за женщин. За прелестных,
головокружительных женщин.
Мужчины пьют стоя.
Мам, это тебя.
Мам, ты чего? Тебя к телефону.
Я слушаю.
Это я. Завтра в 15-00 у вашего военного
театра,
Нет, как он? Театр Советской Армии.
Зачем армии театр я не понимаю,
но ты меня поняла? Да, повтори.
Театр Советской Армии, 15 часов.
Я буду.
Сонечка, извини меня, работа, видишь,
мы иногда работаем.
Я так испугалась, я подумала, что ты
уехал насовсем из Москвы.
Как я мог уехать, не повидать тебя?
У вас невозможно взять такси
и я остановил вот это.
Я так продрогла. Я тогда поеду домой.
Отвезите меня, пожалуйста, а?
Да что я вам, такси, что ли?
Ладно, полезайте в кузов.
- Что это? - Это валенки. - Валенки?
- Да, чтобы зимой ходить по снегу.
Тепло. - А, валенки.
- Посмотри, меховое манто.
- Это тулуп. - Тулуп. Это тепло.
Да-да, вот так, пожалуйста.
- Это мокрое, нужно снять.
- Давай.
- Нет, платье тоже мокрое, нужно снять.
- Да, правильно.
Ты отвернись, отвернись.
Это ужас, но я без тебя не сниму.
Помоги.
Спасибо. Отвернись.
Какое счастье, господи.
Господи, что это было?
Эй, приехали.
Не хочу, не хочу никуда от тебя.
- А куда Вы дальше едете?
- По ярославке, 62-й километр.
Господи, что я делаю? Потом ведь
жалеть буду.
- Гостиница, мотель?
- Придумаем что-нибудь. Поехали.
Мотель!
Серега, дело есть.
- Родственник, ты, что ли? - Да.
- Ты горячая, ты очень горячая. - Я так
продрогла. Настоялась под дождем.
- Она у тебя совсем хворая.
- Что значит хворая?
- Хворая - это больная.
- Давай ко мне, в тепло, к печке.
Да, она больная. Где у вас аптека?
Ей нужен аспирин.
Какая, на хрен, аптека? Тут хлеб-то
раз в неделю привозят.
- О, еще и мокрая насквозь.
- Да, ей нужен аспирин.
- Аспирин! Самогону ей надо выпить.
- Что такое самогон?
Тот же аспирин, только лучше.
Давай, иди ложись.
Ну что, пошли лекарство добывать.
- У вас в Латвии правда самогонки
нет? - Нет, в Латвии самогонки нет.
Эту мазь мне дала старенькая бабушка
Лиза. Она ее сама делает.
Это народное средство.
Лучшее средство от простуды.
Сейчас как намажешь меня, я как
превращусь в ведьму, будешь знать.
И улетишь от меня на метле.
А самогон, Витек сказал,
нужно принимать во внутрь.
- Хорошо, дай попробовать.
- Нет. Я уже попробовал.
Ты мне нужна живая. Переворачивайся.
Нет, лечиться.
Ты мой доктор.
Ты вся горячая, может быть инфлюэнца.
Инфлюэнца, ты еще скажи испанка.
- Так моя бабушка говорила. - Теперь я
буду тебя учить русскому языку.
А я тебя французскому.
- Доктор, а Вы знаете, какое самое
лучшее лекарство? - Знаю.
Надо же в Москву позвонить,
мои там с ума сойдут.
Хорошо, пойду поищу телефон.
Я тебе дам телефон своей подруги Иры.
Ты ей скажи, что я на нее не сержусь.
Пусть она наплетет моим что-нибудь.
Наплетет? Плести, плетка?
Солнышко, ничего-то ты не понимаешь.
Плетка мне будет потом.
Какие люди, Соня, какие! О!
- Андрюша, а ты позвонил?
- Да. Очень хорошая Ира, да.
Она сказала, что все сделает.
Сонечка, ну какие души!
- Андрюшенька, по-моему, ты много
выпил, а? - Да, тут же свадьба.
Мы пили самогонка с дядей Петей.
Мы с ним ругали Рейган.
Ругали, как они называются? Звездные
войны. Я там был прибалт. Латыш.
- А это все они собрали для моя
больная жена. - Спасибо.
Соня, это русский казус.
У вас в магазине ничего нельзя покупать.
У вас пустыня.
А когда ты делаешь визит, на столе
есть все.
Прилавок пустой - холодильник полный.
У нас все наоборот.
Ты приходишь в супермаркет,
глаза рахъезжаются. - Разбегаются?
Да, но когда ты идешь на ужин,
приватные друзья, ты садишься за стол,
на столе... - Ты сгущаешь краски.
- Канапе.
А потом тебе дают аперитив. Вот и все
наше французское гостеприимство.
Соня, вы такие хорошие люди.
Почему вы так плохо живете?
- Может потому, что мы такие хорошие?
- Ты шутишь? - Нет, у вас плохая система.
У вас плохие руководители.
Ты слишком мало прожил у нас,
чтобы делать какие-то выводы.
Что здесь? Ты посмотри, что мне дали.
Так. А это что у нас такое?
Все. Ты попался.
Звонить через 8, Валя?
Это провокация, Соня.
Я не знаю никакой Вали.
Их там было много. - Ах, много?!
- Меня обхватили. - Обхватили?!
- Наверное, кто-нибудь в темноте.
- В темноте! - Под шумок... - Под шумок?!
Какой же ты коварный.
Телефон она тебе рабочий дала.
Вот, раб.тел. - Я не знаю.
Я только знаю, Соня, я раб тела.
Раб твоего тела, Соня.
Ты замечательный доктор.
Ты меня вылечил.
Я, знаешь, чего хочу?
Я хочу в поле.
- Ты с ума сошла. Ты хворая.
- Я хочу гулять в поле.
- Нет, тебе нельзя гулять в поле.
Нет, я совсем здорова.
- Эй, на корабле! Вам матросы не нужны?
- Отдаешь меня?
Воспитана была моя мама на классике
и назвала меня сразу в честь двух Сонь.
Один момент, я попробую угадать.
Первое - Достоевский, Сонечка
Мармеладова.
- Какой же ты начитанный! - Ля Сорбонн.
- А, Сорбонна.
- А вторая? - Дядя Ваня.
- Че-хов. Сейчас я вспомню.
Мы увидим небо в алмазах и мы
отдохнем. - Отдохнем.
А я когда выросла сказала, как ты могла
меня назвать в честь двух таких героинь?
Одна - падшая женщина, другая - такая
некрасивая старая дева.
А мама сказала, что я ничего не понимаю,
что они умели любить, жертвовать собой.
Ой, смотри, лошадь. А почему она
не спит? Странная лошадь...
А лошадь стоит и думает,
почему она не спит? Странная Соня...
У нее муж давно умер, детей нет, а я
у нее была 3 месяца назад. Мне так стыдно.
- А почему сейчас ты подумала о ней?
- Потому что мне очень хорошо.
Мне хочется, чтобы всем было хорошо.
- Соня, я буду ревновать тебя к твоей
тете. Надеюсь, она у тебя одна? - Да.
- О, гора с плеч! - Но у меня есть еще
дядя и 3 двоюродных брата.
- Это удар!
- А как насчет двух племянниц?
Вот это уже слишком. Сейчас я
погашу твою искру человеколюбия.
Соня, ты должна любить только меня.
Меня одного, понимаешь?
- А еще мне почему-то страшно.
- Вы, русские, боитесь быть счастливыми.
Да? Ну, не только русские.
Между прочим, древние римляне даже
самим себе не позволяли признаться
в том, что они счастливы. Они боялись
вызвать зависть богов.
Боги не прощают и наказывают людей,
которые хотят сравниться с ними.
- Красивый шансон.
- Это танго.
- Да ты что? С ума сошел?
- Уже неделю как.
Стыдно, нас в милицию сдадут.
Извините, пожалуйста, он шутит.
- Дорогие братья и сестры!
- Ты с ума сошел!
Нам сейчас милостыню
подавать будут. Я же в телогрейке!
Соня, осталось 4 дня.
Ты что делаешь, господи! Ты же дом
спалишь! Что случилось?
- Они мою повесть зарубили.
- Какую повесть, господи! Да ты пьян!
Про смоленский подпольный обком?
- Как же! Хрен они про обком зарубят.
- А что? - Мою лучшую повесть,
которую для себя писал.
Это ты с ней расправляешься? Гоголь!
Пусть полежит до лучших времен.
В этой стране лучших времен не бывает.
Бывают хреновые и совсем хреновые.
Прекрати пьяную истерику.
В этой стране! Между прочим, это твоя
страна и другой у тебя не будет.
К сожалению! Если б они раздолбали
мою повесть. Нет.
Повесть замечательная, в каждой строчке
талант дышит.
Но Вы автор военно-патриотической
темы, а здесь все пронизано эротизмом.
Это все равно, что вышла бы Лолита,
а автор - Бонч-Бруевич или Агния Барто.
- Про партизан - это тоже, знаешь,
достойно.
Достойно! Зато я матери кооператив
построил. Мы живем как люди.
Это все партизанские деньги.
Вас же надо кормить, черт подери.
Сонь, а ты у Ирки ночевала?
Она мне звонила.
Да, у Иры.
Настрой на дела, а не на громкие слова,
вот, что нужно сегодня для того, чтобы
крепче был великий и могучий Союз
Советских Социалистических Республик.
Уверен, что все думают так,
собравшиеся в зале.
Так думает вся наша партия, так думает
весь наш народ.
Ждет. В 4 часа у метро Маяковская.
Выход к концертному залу.
А почему он сам не позвонил? Я дала
ему все рабочие телефоны.
- Какие мы смелые стали! Здесь же все
телефоны прослушиваются. - Разве?
А мы не знали? Так что прикажете
передать?
- Передайте, буду. - Слушаюсь.
Рубликов 50 не одолжите?
Поиздержался, знаете ли. Курьерские
расходы. А бензин нынче дорог.
- Вы что, шантажируете меня?
- Боже упаси, что Вы! Я верну.
Вот. Полтинник без рубля. Больше нет.
Спасибо большое. Благодарствую.
- Ну что? Что? Когда твой самолет?
- Танцуй. - Что? Ты опять не то сказал.
Чему только тебя учили в твоей
Сорбонне? - Танцуй. - Почему?
Я знаю русский обычай.
Когда у вас хорошая известь, вы танцуете.
Когда у нас хорошая известь, мы белим
потолки. Ты хотел сказать - известие?
- О, да, известие. Танцуй.
- Я уже танцевала. Что?
Я остаюсь. Еще на полгода в Москве.
Ты не хочешь?
Ты не рада?
Я не рада? Я счастлива.
Помнишь ты говорила, что у тебя сестра
квартиру сдает однокомнатную?
Прости, я перезвоню.
- Мама, что случилось?
- Нет, все в порядке. Я входить не буду.
Я только на одну секунду. Меня внизу
машина ждет. Я взяла такси в два конца.
Мама, зачем же ты приезжала?
Удостовериться, что ты жива и здорова.
Соня, у тебя все хорошо?
- У меня все хорошо. Отпусти свое такси.
- Нет. Я поглядела на тебя.
Ты хорошо выглядишь.
У меня от сердца отлегло.
Мама, может хоть на минуточку войдешь?
Да! Наташа, прости, одну секунду,
я маму провожу.
Мама!
- Соня, будь бдительна, Соня.
- Мама, ну куда ты?
Да, извини, Наташа. Не сдала еще?
Значит я ее сниму. Для себя.
К тебе за ключами? Могу.
Прям сейчас могу.
Тогда все и объясню.
Заодно Последнее танго посмотрю.
- В общем, вырубай все и сразу звоним.
- Электричества же не будет.
Да он сам выйдет.
Простите, что здесь происходит?
Что-то случилось?
Сейчас свет вырубят и кассета застрянет
в этом видотелевизоре.
И тогда их накроют с поличным.
- Кого?
А тут есть. Че со светом?
Свет погас. Сонь... привет.
Понятые!.. За мной!
Ваша работа?
- Гаврюков, включай свет. - Есть!
- Кто хозяин квартиры? - Мы. - Кто мы?
- Он. - Паспорт предъявите.
- У вас ордер на обыск есть? - Все есть.
- Предъявите санкции прокурора!
Да нет у них ничего, чистое беззаконие.
Вы присутствуете при ихъятии кассеты
с порнографическим фильмом...
- Что делается! Вы Сонечка? - Да.
...запрещенным к показу в Советском
Союзе, Последнее танго в Париже.
- Я Лариса, сестра Наташи.
Вам квартира нужна? - Да, мне.
- Давай, сухари суши. Узелок собирай.
Допровскую корзинку. - Помолчи, идиот!
Там, видимо, кухня.
А здесь я открою окно.
Это лучшая квартира в моей жизни.
О, Боже, как же я по тебе соскучилась!
Кассету отобрали. Теперь они сами ее
засмотрят до дыр.
Ну все, пока.
Квартира замечательная. Пока.
Игоря отпустили.
А, этот бедный парень. Правильно.
Не будет смотреть плохое кино.
Как? Тебе не нравится
Последнее танго в Париже?
Нет. Они думают, что любовь -
это убивать, любовь - смерть.
Я думаю, что любовь - жизнь.
Трюизм, да, но я так думаю.
Сегодня я должна поговорить с мужем.
А я уже послал письмо жене. Вчера.
Голос Америки сообщает, что под
Москвой были расстреляны три офицера,
обвиненных в провозе через границу
Афганистана контрабандных товаров.
- Сережа, нам надо с тобой серьезно
поговорить. - Ну, говори.
Сонечка пришла, как хорошо.
Сейчас ужинать будем. Чайник вскипел.
Бедная ты моя. Ты же совсем
не отдыхаешь. Все работаешь.
Сашка-то, девочку привел. Сидят весь
вечер, что-то говорят, музыку слушают.
- Так что скоро будешь бабой Соней.
- Ладно, каркать-то. Ему еще рано.
- Так что ты хотела сказать-то, Сонь?
- Ты понимаешь...
- Здравствуйте. - Здравствуйте.
- До свидания. - До свидания.
- Я провожу Нателлу? - Только не долго.
- Ну что я, маленький что ли?
Так что, Сонь?
Нет, я хотела о Сашином репетиторе
поговорить, но это не важно, в другой раз.
Андрэ велел передать.
Тут за квартиру за полгода.
- Спасибо. Что бы мы без Вас делали.
- Я Вам что-нибудь должна?
Вот твои деньги. Я возвращаю Вам
с портретом. На мели тогда был.
Очень жаль. Я надеялась, что Вы будете
меня шантажировать. Мужу расскажете.
У меня самой сил на это пока не хватает.
Ты расскажи, попробуй. Он порадуется
за тебя, что вылезла из этой...
Дети в свободной стране вырастут,
у тебя их двое? - Нет, один сын 16 лет.
Спасешь его от Афгана.
От этого совка вонючего..
Да я не собиралась никуда ехать.
Мне это в голову не приходило.
Что можно испытывать к этой стране,
кроме брезгливости?
Я что-то не заметила брезгливости в
Ваших репортажах
о преимуществах социалистического
образа жизни.
Потому, что между строк читать
не научилась.
Если Вам здесь тошно, почему Вы
до сих пор не на Елисейских Полях?
Они уже распаханы. Опоздал.
46 в ноябре.
Елисейские Поля надо возделывать,
когда тебе 20.
- Ну да. Там ведь за между строк
не платят. - Остроумно.
Вы, наверное, на передачу опаздываете?
Зарубежные слушатели ждут Вашего
искреннего, проникновенного слова.
Ура, хозяин пришел.
- Хозяин. - Красота какая.
- Как это? Хозяин и кормилец.
Действительно, Боже мой, да откуда же?
Ты что, в Париж слетал?
- Нет, купил здесь, в магазине.
- Как? - Ну, за валюту, конечно.
За наши деньги такое не купишь.
Ой, я кретин. Я тебе показывал,
что вы бедные,
ничего этого не можете купить.
- Нет, ну что ты? Ты очень щедрый.
Нет, Соня, ты пойми, это не главное.
Это красивая упаковка и все.
Вы не можете это купить и вы
счастливые люди. - Да уж.
Нет, ты не понимаешь.
Вы не рабы денег.
Вы можете не думать о них.
Вы можете думать про главное.
Любовь, душа, Бог, мироздание...
У нас там все разговоры только про
деньги. Общество потребления.
Купить, купить, купить.
А у нас - достать, достать, достать.
Я понимаю, Андрюшенька, это не главное.
Тогда, когда оно есть.
А когда его нет, почему-то кажется,
что это самое важное.
Просто очень люблю.
- Так вымерли динозавры.
- Нет, ты не вымрешь.
- Какой ты сильный. - О, да!
- Хвастун.
- Так может быть...
- Спать, спать.
Вас понял. Жду указаний.
Выйти на высоту цели и принудить
к посадке.
Нарушитель не реагирует на сигналы.
Что делать? Цель нарушила
государственную границу.
- Цель уничтожить. - Понял.
Вторая.
- А ты почему не подошла к телефону?
- Я? Когда это?
Ну как? Я звонил часов в 8 утра. Ирка
сказала, что ты спишь.
Я говорю разбуди. Она разбудила, потом
говорит, что ты не хочешь разговаривать.
У меня голова болела не хотелось
никого видеть,
даже тебя, и слышать.
- Бывает.
- Замечательные оладьи. Как ты их
делаешь? - Кабачки добавляю.
- Кабачки туда тру. - Кабачки?
Никогда бы не подумал.
Я тебе изменила, Сережа.
Чего?
Я тебе изменила.
Первый раз в жизни.
Ну надо же когда-нибудь начинать.
Я не хочу тебе врать, не могу.
Я тебя очень уважаю, Сережа...
...но я себя тоже уважаю...
Я, Сережа, не могу ложиться с тобой
в постель, потому что...
Понятно, когда была с другим.
Очень благородно с твоей стороны.
- Я полюбила, Сережа.
- Мне что, заплакать от умиления?
Чайник! Господи, Боже мой!
Оладьи, подожди.
- Что ты творишь?
- Ошпарилась, сука? Тварь! Кто это?
- День начинается, все меня бьют.
- Кто тебя бьет? Кто он, с работы?
Перестань, это же Саша.
- Вы че? О, оладушки.
- Ты почему не в школе?
У нас химичка заболела.
А вы че тут разлили-то?
Да я чайник разлила, видишь?
- Давай в школу, опоздаешь. - Что вы
меня гоните, тут ходьбы 5 минут.
Вы слышали сообщение ТАСС?
Наши какой-то неопознанный летающий
объект подбили под Владивостоком.
Вот здорово!
Летающая тарелка, наверное.
- Давай, живо в школу.
- Да вы че, в самом деле?
Он ничего не должен знать.
Я все продумала.
Скажем ему, что я поживу у Иры.
Ей сейчас трудно, я должна помочь.
Ты не беспокойся. Я буду приходить.
Я буду стирать, готовить.
- Я буду проверять его уроки.
- Я тебя убью, удавлю,
Сука.
- Это я тоже учла.
Я сейчас к маме поеду и договорюсь,
чтобы он недельки 2 пожил у нее.
Пока ты будешь меня убивать.
Пока ты привыкнешь.
Мы не имеем права игнорировать уроки
истории. Я призываю все человечество
донести до людей, что есть зло,
что есть добро.
Подобное не должно повториться.
Советский Союз - есть империя зла.
Алло! Да мы здесь. Мы по Евровидению
Рейгана слушаем.
Слушай, весь мир стоит на ушах,
а мы как будто на другой планете живем.
Позвони еще раз в ТАСС.
Узнай, будут сообщения или нет.
Игорь Николаевич, вместо меня будет
Мирошников сегодня. Мне нужно срочно уйти.
Ничего не понял.
Что? Не слышу.
Между прочим, на Боинге есть
дублирующие системы.
Это что такое? Ты что всех собрал,
чтобы надо мной суд устроить?
- Не говори ерунды. Это они из-за Боинга
так переполошились. - Какой Боинг?
Там было 269 человек,
там были дети, женщины.
- Здравствуй, родная. - Привет.
- Я вам апельсинчиков купила.
Мы тут празднуем освобождение.
- Как тебе там, арестант?
- Так понравилось.
За пассажиров американцы с корейцами
должны отвечать.
Ошибся пилот, а мы рады мощь свою
показать. - Нет, ребята, вам не угодишь.
То Сталина поливали грязью, что он
не поверил Зорге, провокации боялся.
А теперь мы не испугались
провокации, сбили самолет,
Похвалить нас надо, да?
Что мы 300 человек угробили.
Правильно Рейган про нас говорит -
империя зла. - Постыдился бы такое повторять.
Для Рейгана мы - империя
зла, а для нас с тобой - Родина.
Кстати, анекдот: сын червяк отца
спрашивает, пап, а в яблоке нам, червям,
хорошо живется? - Очень хорошо, сынок.
- А в апельсине? - Просто замечательно.
- А почему же мы в говне живем?
А потому что, сынок, есть такое
понятие - Родина.
Такие анекдоты в ЦРУ сочиняют,
в специальном отделе.
В 8 утра приходят на работу и начинают
анекдоты сочинять. - Так и происходит.
Один самолет случайно залетел, а мы
всю армию на уши поставили.
В 45 году 6 августа над Хиросимой тоже
один самолет летел. Японцы даже
воздушную тревогу не объявили.
- Да кому мы нужны, еще бомбить нас?
Скажите, на кой хрен нам такая
прорва ракет, самолетов?
Голой задницей сидим на такой
горе оружия. - А американцам зачем?
Потому что весь мир только из-за
нас и вооружается. Неужели не понятно?
Вы что, серьезно это говорите?
У меня такое впечатление, что я не
в Москве сижу, а в Северной Каролине.
У вас только американцы правы, а мы
дикари какие-то, тормозим прогресс.
Не хотел бы я жить в стране, которой
вы будете управлять.
Покажут они вам общечеловеческие
ценности, мать вашу...
Ну если вы так правы, что ж мы глушим
все эти радиостанции?
Голос Америки, Би-би-си, Немецкую
волну, Свободу?
- Да потому что они врут бесстыдно.
- Если врут - опровергайте, доказывайте.
Почему кто-то должен решать за меня,
что мне слушать, что не слушать?
Вот хорошо устроились. Во всем система
виновата, а вы чистенькие....
- Что? - Слава Богу, дома.
- Что?
Андрэ высылают из Москвы.
Поехали, может еще успеем.
Утром Свободу не слушала? Как раз
Андрэ цитировали, эту статью его.
Ох, он им дал, умно, хлестко, зло.
Я даже позавидовал. Профессионал.
Наши, конечно, такого не прощают.
Тут же лишить аккредитации.
В 24 часа из Москвы. Ублюдки.
- Как он мог? Зачем он это сделал?
- Правильно сделал, правду сказал.
Господи, какую правду? В чем правда?
Ваша правда в том, что сбили самолет.
Наша в том, что он нарушил границу.
Вы что, до сих пор не поняли, что
в политике правды не может быть?
Есть сила, интересы. Но как он мог?
Как он мог мне не позвонить?
Да звонил он тебе. Целый день,
как сумасшедший. Тебя же дома не было.
Да была я. Нет, я не была. Господи, где
же я была-то? Я была на работе
Мы с Сережей отношения выяснили.
Я лампу красивую купила.
Подождите, мне же это снилось.
Да, мне подсказывали. Вот в чем дело.
Мне все подсказывали, а я не поняла.
- Черт! Пробка!
Очень хорошо. Я пешком.
Еще можно что-нибудь исправить.
- Садись. Ты дороги не знаешь.
- У меня получится.
Ты им гордиться должна.
Он назвал вещи своими именами.
Какими именами?
Я знала только 2 имени:
меня звали Соня, его - Андрэ.
- Почему звали?
- И все-таки они нам позавидовали...
- Кто?
Зависть богов.
Слава Богу. Кажется успели.
Здравствуйте.
Ни стыда, ни совести.
О, вот и фигурант.
Времени не так много до самолета.
Андрюшенька, как ты мог, как ты мог
так сделать? Почему ты меня не спросил?
Почему? - Соня, прости.
- Это же смерть.
- Я бы тебе все объяснила.
- Прости меня. - Если бы ты...
- Пожалуйста, ну пожалуйста.
- Сонечка!
- Ну, пожалуйста, не надо.
- Пошли, пошли, пошли.
Голос диктора: таких вылетов в этом
районе бывает до десяти в день.
Американские самолеты-разведчики
постоянно играют на нервах воинов ПВО.
Когда только они уймутся - сказал нам
командир звена.
Мы побеседовали с летчиками,
поднятыми в ночь на 1 сентября
Но он продолжал лететь этим же курсом
и я получил команду...
...четкую определенную команду.
- Бедный мальчик!
Ты знаешь, сколько он отправил
на тот свет людей?
Он солдат, ему приказали.
У нас мать в гостях. Ты встряхнись
как-то. Что ты как сомнамбула?
- Мать ничего не знает и не надо,
чтобы знала. - Хорошо.
Сонь, может быть попробуем?
Давай, как будто ты вчера мне
ничего не говорила.
Если ты пообещаешь, что порвешь с этим,
если дашь мне слово, что никогда
больше не увидишь этого твоего,
то я готов все забыть.
Я готов, Сонь.
Нет, этого я тебе пообещать не могу.
Женщина, уйди с путей.
Ну-ка, вставай! Ну чего ты расселась?
Поднимайся, давай руку-то.
Ну ты меня слышишь? Слышишь меня,
говорю?
- Помогите...плохо...плохо мне...
- Ничего, потерпишь.
- Не могу терпеть. - Ой, бедная.
- Не сможет. - Не смогу, мне больно очень.
Все терпят и ты терпи.
Раз больно, значит живая. Вставай давай.
Девонька, милая, вставай.
Пойдем в сторожку. У нас там тепло,
хорошо. Чайку попьем.
Переночуешь у нас. Пойдем.
А завтра в церковь. Церковь у нас
хорошая рядышком.
А служит там отец Валентин,
хорошо служит, заслушаешься.
Завтра праздник большой.
Свечку поставим Казанской Божьей
Матери. Помолимся.
А сейчас к нам в сторожку пойдем,
поговорим, ты нам все расскажешь.
Соня - Вера Алентова
Андрэ - Анатолий Лобоцкий
Сергей - Александр Феклистов
Бернар - Жерар Депардье
Мать Сони - Ирина Скобцева
Отец Сони - Владлен Давыдов
Свекровь - Людмила Иванова
Ирина - Лариса Удовиченко
Игорь - Владимир Еремин
Наташа - Марина Дюжева
Вадим - Леонид Трушкин
Крапивин - Александр Ворошило
Вилен - Виктор Павлов
Сын Сони - Юрий Колокольников
Игорь Кириллов, Анна Шатилова
Нина Еремина
в фильме Владимира Меньшова
ЗАВИСТЬ БОГОВ
Генеральный инвестор
ЗАО Роснефтеэкспорт
Генеральный директор
Тамаз Сомхишвили
Авторы сценария
Марина Мареева Владимир Меньшов
Оператор-постановщик
Вадим Алисов
Художник-постановщик
Валерий Филиппов
Исполнительный продюсер
Наталия Попова
Генеральные продюсеры
Александр Литвинов Владимир Меньшов
Композитор
Виктор Лебедев
Текст песни Юрий Ряшенцев
Песню исполняет Юлия Меньшова
Киностудия Жанр киноконцерна
Мосфильм, 2000 год