Автор субтитров "yJIbI6Hucb"
Начато: 17:55 06.12.2010
Эхо Бридж Интертеймент
представляет:
Производство студии "Инсайд".
В содружестве со
"СтимРоллер продакшнз".
Стивен Сигал
в фильме
"Руслан"
В "напёрстки" с железным штырём?
Вы что серьёзно прятали под
стаканом железный штырь
и по-очереди испытывали судьбу
пока кто-то не протыкал им руку?
Вы что...
рехнулись?
Мы были молодыми, глупыми...
уже сто лет прошло.
Все забыли.
Расскажи мне секрет.
Как ты узнавал в каком стакане штырь?
Хочу знать всё.
Прошу тебя. Пожалуйста.
Я знаю ты не поранишься.
Покажешь, сделаю всё что захочешь.
- Солнышко, ты и так даёшь мне всё чего хочу.
- Да...
А помнишь мою подругу Элину?
Помню...
Обещаю. Если раскроешь секрет,
получишь нас обеих.
Тасуй, чего ждёшь?!
Ладно.
Глаза закрой!
- Готова?
- Готова!
О, боже...
- Как ты узнал?
- Я не знал.
Секрет в том, что мне
было наплевать.
(Звонит телефон)
Алло.
Она выходит за Стефана Арбарн?
Он совсем другой.
Не похож на отца.
- Приедешь, увидишь.
- Почему я узнаю об этом последним?
Ленни боялась звонить.
Знала, что ты расстроишься.
Руслан, она хочет, чтобы ты приехал.
Свадьба завтра в обед.
Надеюсь билеты ещё будут.
- Я прилечу.
- Отлично.
Твоя дочь будет очень рада.
- Ручка далеко?
- Я знаю ваш адрес, Катя.
Мы переехали.
- Почему?
- Долгая и неприятная история.
- Расскажу, когда приедешь.
- Договорились!
Диктуй адрес.
- Из Калифорнии?
- Заметно?
Слишком много солнца.
Укрыться негде...
и толпы людей. Бутерброд,
не отстояв в очереди, не купишь.
(Говорят по-русски)
Руслан...
Добрый день.
- Руслан, я узнал тебя.
- Здравствуй, брат.
(Говорят по-английски)
Я знал, что ты вернёшься.
Давай присаживайся, а у
нас тут столько перемен...
аж жутко, брат.
Друзей нет, одни враги.
Я всё думаю, брат...
наша верность друг другу...
стоила нам разлуки на пять лет.
Пять долгих лет, Николай!
Не многие помнят эти дни.
Кто хотел быть счастлив, тот вернулся.
Прошу, скажи всем:
Я вернулся сюда, только по личному делу.
Конечно, но сомневаюсь, что они поверят.
Мне всё равно: я здесь ради семьи.
Мне Михаил прислал...
книгу о парне из Калифорнии.
Напоминает твою жизнь.
Я её прочёл и твои враги, наверное,
тоже, поэтому дарю тебе это.
Руслан, будь осторожен.
Спасибо большое.
С возвращением.
До свидания.
И пусть будут все счастливы.
Привет передавай.
Какие проблемы?
Эй, тебе вопрос задали.
Я уже ухожу.
Поздно, ты оскорбил нас
и будешь наказан.
Может лучше мне просто уйти?
Не, не получиться.
Чёрт.
Теперь разберёмся.
Чёрт, простите я не из ваших,
я бармен.
Ты же сам сказал: "За оскорбление
наказывают."
- Это шутка.
- Шутка? На колени.
Это будет твой первый выговор...
за плохую работу.
Пидарас.
Пойду за метлой.
Давай. Пока.
Руслан?
Ты забыла, кто всё оплачивает?
- Я решаю кого приглашать.
- Он её отец.
Тоже не прочь повидаться?
- Оставь меня в покое.
- Я задал вопрос.
Какой? А хочу ли я, чтобы
мою дочь выдавал ты?!
- Не хилый особнячок. Здесь живёт жена?
- Бывшая.
Похоже затевается грандиозная пирушка.
Свадьба, что ли?
У дочери.
(Звонок в дверь.)
Заходи. Ты, вероятно, Руслан -
автор криминальных книжонок.
Да.
Терри Голдштейн. Муж Катерины
и адвокат защищаю таких, как ты,
"героев" твоих книг.
(Говорят по-русски)
Привет, дорогой.
Привет, дорогая.
Хорошо выглядишь.
Ты тоже прекрасно выглядишь.
Сразу пойдём в постель?
Я бы не отказалась.
Хорошо
(Говорят по-английски)
Познакомился с Терри?
Да. Мы говорили о моих книгах.
- Ему нравятся.
- Ещё бы!...
Ну, как там...
моя девочка?
Сколько ж прошло с нашей
последней встречи?
Выпускной...
на Юр.Фак-е.
Теперь она работает у
окружного прокурора.
- Где она?
- Наверху.
Скоро приедет лимузин.
Помоги ей одеть фату.
А то она похожа на модель
с глянцевого журнала.
Хорошо.
Ладно.
Ку-ку...
Папа?!
Я скучала.
Я тоже.
- Что она сказала?
- Ты красива как никогда...
и чтоб я не опоздал на церемонию.
А ещё что?
Мы... немного повздорили.
Ну да, её новый муж всех "достаёт".
Я видел его.
Познакомься с моим женихом:
Я, Стефан Арбарн.
Рад наконец-то познакомиться.
Очень приятно.
А можешь...
нас оставить не надолго?
Поболтать.
Я только "За"!
Это для меня важно.
Лимузин подождёт.
Всего пару минут.
Помнишь рассказы, которые тебе
папа присылал в детстве?
Да. О драконе и слепой девочке.
Она считала его единственным,
а он и не отрицал этого.
Грустно.
Не вини отца.
Теперь Стефан моя жизнь.
Но тебе нужно благословение отца.
Я ведь давно поняла: Он хочет,
чтобы у нас было всё,
но не может дать.
Я рада, что он приехал.
(Говорят по-русски)
Ты кто, б..дь? Гангстер?
Гангстер?
(Говорят по-английски)
Ну зачем так сразу?
- Мой отец хотел, чтобы я шёл по его стопам.
- Знаю.
Но потом ты встретил Ленни.
Она ждёт от меня большего.
Позволь спросить:
Не получится ли, что Михаил
станет обвинять нас, меня...
или мою дочь, за то что сбили
тебя с пути?
Мой отец надеется, что я приползу
к нему и превращусь в такого, как ты.
Ты меня не знаешь.
Я работал со многими,
а они так просто не сдаются.
Сменим тему.
Так будет лучше.
Хорошо?
Хорошо.
Отъедут, заходим.
Ленни, послушай,
не хочу вмешиваться, но...
я знаю у тебя уже есть кольцо...
Это...
принадлежало моей маме...
она жила в Ленинграде...
настоящая красавица, как и ты.
Возьми его.
Ленни,
Терри подбросит меня к церкви и
можем по пути завести Руслана в отель.
Откуда кольцо?
Спасибо, папа, оно шикарное.
Я знаю оно тебе дорого, я
буду его носить.
Пусть полежит...
до окончания свадебной церемонии.
Договорились?
Я... в отель, а ты одевайся,
встретимся в церкви.
А с ними не хочешь?
- Могу и такси взять...
- Пап, ради меня...
поладь с ними.
Прошу.
- Хорошо.
- Папа,
и не будь слишком строг к Стефану.
Счастлива ты, счастлив я.
Всё нормально.
Куда ставить этот букет,
мистер Голдштейн?
Вот ты спросил! Откуда я знаю?
Спроси мою жену.
(Слышно, как лезвие рассекает
воздух, и несколько глухих ударов.)
- Слушай, Голдштейн, для блага Ленни...
- Подождите минутку...
здесь происшествие. Я дам трубку сержанту.
Алло? Алло?
(Автор субтитров "yJIbI6Hucb".)
Как она?
Ножевые ранения, сотрясение,
но состояние стабильное.
Девочке досталось.
Вы с 26-го, детектив?
Да.
Какого хрена? Это мой значок.
Что это значит?
Он отец.
Думаю они искали сейф.
Это не ограбление.
Ограбление или его инсценировка,
всё равно нужно проверить.
Вы же знали, из какой семьи
её жених.
Приехал муж девушки.
Он ей не муж.
И ещё, давайте договоримся:
ни Голдштейн,
ни Стефан,
не должны знать,
что моя дочь жива.
И нам так лучше.
Кто здесь главный?
Я хочу видеть жену.
Где она?
Господи, Катерина?!
- А где Ленни? Я хочу её видеть!
- Её тело уже увезли.
Руслан, скажи, что случилось?
Скажи, что случилось?
Скажи, что случилось? Руслан!
- Отведите меня к ней.
- В конце коридора. Палата 247.
- Вас могут потом отвезти в отель.
- Неплохая идея.
- Вы обещаете не разглашать, что она жива?
- Иначе всё "коту под хвост".
- Это моя дочь. Конечно.
Может у вас есть догадки: Кто из
её окружения на такое способен?
Способны многие, но...
понятия не имею, зачем им это?!...
Тень прошлого?
В смысле?
Она выходила за сына
главаря русской мафии.
Правда?
Вы были в этой банде 20 лет назад.
Кто вам такое сказал?
Я оставлю вас.
Не волнуйся, солнышко,
ты поправишься.
Те, кто это сделал,
заплатят кровью.
Обещаю.
Мне сказали, что вы здесь.
Как она?
У неё серьёзное внутреннее повреждение.
Удар был нанесён в грудную клетку.
- Гематомы на голове и шее.
- Доктор...
послушайте...
Когда говорите, смотрите мне в глаза.
Она поправиться.
Это займёт время, но...
ей крупно повезло.
Пусть ей и дальше везёт.
Если что, звоните.
Стефан выглядел расстроенным.
- Думаю это нормально, ведь так?
- Да.
Послушайте. Мне пора домой.
День добрый?!
Прости,
что без стука.
Я потерял любимого человека,
как и ты.
Значит, мы товарищи по несчастью?
Вроде как.
Я жажду мести, как и ты.
Но посмотрим правде в глаза: у меня
нет твоих навыков в этой сфере.
- Что ты знаешь о моих навыках?
Знаю, что вижу.
Ты опасный человек, Руслан.
Ты хочешь мстить. Я тоже.
Я найду тех, кто это сделал.
Поверь.
Могу тебе помочь.
Сам влазить не хочу,
но знаю того...
кто может достать "инструменты"
для твоей работы.
Почему я не удивлён?
Я юрист...
эти люди - мой "хлеб".
Знаешь что?!...
Я сразу дам его номер, ведь
ты не станешь терять время.
Это правда.
Кстати...
я хотел похоронить Ленни
рядом с матерью,
но в морге не отдают её тело.
Когда всё закончится...
я отвезу прах Ленни на родину.
Юрист сказал: "Ни каких имён."
Руслан из Лос-Анджелеса.
В супермаркет ходят за шмотками,
а не за оружием.
Хочешь поиграть?
Нет.
Что бы ты хотел?
Калашников?
Или что-то американское?
- 38 калибр.
- "Диско" не в моде!
Ну и что. Мне живые не нужны.
Я проверю его. Лады?
Ты мент!
Жопой чую.
Нет.
Немного левее и выше.
Нужно ещё раз попробовать.
Вот видишь? Теперь лучше.
И так, сколько хотите?
У тебя знакомое лицо.
(звонит мобильный телефон)
- Мы раньше не встречались?
- Нет.
Не нравишься ты мне.
- Это насчёт него?
- Да.
Слушай, брат, деньги-то не малые...
- Я плачу и расходимся.
- Не спеши...
Слишком ты на копа смахиваешь.
Так базарят только легавые.
Что это?
- От нашего.
- Давай.
Это о тебе.
Новости дерьмовые.
(Принятый вызов: Терри Голдштейн.)
(написано: "Он мент.")
Придурок, я же говорил: "Я не мент."
Руслан.
Пожалуйста...
Я только навёл порядок
после твоего визита.
- В этот раз не придётся...
- Зачем ты пришёл?
- Никого я не трону. Не волнуйся.
- Хорошо.
Что тебе от меня нужно?
- Ты любишь мою дочь, правда?
- Зачем спрашиваешь?
А вот и папочка.
Руслан!
- Миша, Миша, Миша.
- Вернулся?
Не буду врать, что рад тебя видеть.
Присаживайся.
Ну, а ты, сынок, ещё
узнаёшь меня?
Думаю, ты жалеешь.
Соболезную по поводу
Кати и дочери.
Представляю, как тебе тяжело.
- Стефан тоже переживает.
- Да, я вижу.
Мне неприятно думать, что
ты винишь моего сына...
за то, что случилось с
твоей семьёй.
Я пришёл сюда не просто так...
ты должен помочь мне отомстить.
- Я же сказал: "Я не гангстер".
- Да, но
чтобы мстить за убийство жены
или дочери...
не обязательно быть гангстером.
Что ты задумал?
Покататься, поспрашивать...
может что-нибудь замечу.
Вот Руслан, которого я помню.
- И что потом?
- Уеду.
Заберу прах дочери и исчезну.
Мы с тобой живём по
одним правилам.
Не забывай!
Ты сделаешь это, как сделал
бы настоящий мужчина.
Проваливай отсюда.
О! Русланчик!
Саша.
А говорил не вернёшься.
А уговор?!...
Жизнь - забавная штука.
Никогда не знаешь, что будет завтра.
Но мы же договорились.
Теперь ты здесь и после всего,
никакого уважения ко мне?
Уважение нужно заслужить!
Не забывай, с кем имеешь дело.
Отойди.
Успокойся.
Пойдём.
Сука.
За ними!
Будь на готове. Я позвоню.
(Говорят по-русски)
Пойдём, Алекс, поговорим.
Не расстраивайся. Присаживайся.
Я тут хозяин. Это моя территория.
Я всё это заработал. Вот этим...
(Говорят по-английски)
Что за хрень здесь творится?
В голове не укладывается.
Поговорим?
О чём?
О былых временах,
о Руслане...
и о том, как ты поможешь
убить этого недоноска.
Куда идём?
Я ищу колечко.
(вывеска)Ломбард "Тринити".
Скупка золотых и серебряных украшений.
Парня знаешь?
Конечно. Я каждый месяц
плачу его бате.
Что совесть замучила?
Хотите вернуть?
Мы ищем кольцо, которое
вчера могли сдать.
Мы раньше встречались?
Белый мужчина с наколкой на шее.
А, понятно...
с первого взгляда ему цены нет,
но если приглядеться - ничего особенного.
Для тебя может,
но для нас это важно.
Грабителям нужна была эта побрякушка?
Так можно отследить цепочку.
Мелочи могут помочь найти убийцу.
Повторяю вопрос:
"Белый мужчина с наколкой на шее."
Это ломбард, а не справочное!
По-моему, это чересчур резко.
Возьми кассету камеры
видеонаблюдения.
Хорошая идея.
Андрюша, пойдём.
Ты где?
Они только что вышли из ломбарда.
У Руслана в руках красная коробочка.
- Я слышал крики. Что мне делать?
- Следи дальше.
Скоро мы этого урода прикончим.
А если он заметит?
А ты думаешь: он ещё не заметил?
Ты слышал адрес, который он назвал?
Только дом. Без номера квартиры.
Поверь, он нам не понадобиться.
(Автор субтитров "yJIbI6Hucb".)
Что ты делаешь?
Мы их оттуда "выкурим",
а потом переловим.
Господи!...
Что ты делаешь?
(Звонит мобильный телефон.)
Что происходит?
Кто-то "напрашивается". Вперёд...
Менты?
Сейчас узнаем.
А если у них есть оружие?
Будь осторожен.
Держись сзади.
Пригнись и не высовывайся.
Он сумасшедший. Валим отсюда.
Бежим.
- Ты был в особняке?
- Чёрт.
Убили мою дочь.
Говори.
- Это было ограбление.
- Чёрт!
или тебе заплатили?
Слушай, козёл, меня там не было,
к сожалению.
Она бы у меня помучилась.
(звучит выстрел)
Дурак! Идиота кусок!
Знаешь, что я хотел спросить дальше?
Знает ли он тебя?!
Ты думаешь я?...
И если бы мне понравился ответ,
я бы спросил:
"Кто его прислал?"
Руслан, я любил её.
По крайней мере я был с ней.
Нам нужна информация.
А теперь у нас ни хрена нет.
Я первый раз убил человека.
Я бы сделал тоже самое, но только
когда получил нужные сведения!
Подыми "волыну"!
Научись уважать орудие труда.
Пойдём.
Они здесь шумихи наделали.
Да, да. Парень в порядке.
Еду.
Да. Сообщение пришло
слишком поздно.
Это ты колечко "увёл"?
Ты что идиот?
Сам сказал: "Косить под ограбление.
Забрать, что плохо лежит."
- Дело касается моего сына!
- Знаю!
Я потерял одного из своих.
Всё идёт по плану. Твоего убил Стефан.
По какому плану?
Первый раз всегда не легко.
Он заслужил смерть.
- Стой. Подожди. Ты говорил...
- МЫ УБИЙЦЫ !
Это месть.
Мой сын станет тем, кем
он должен стать.
Для этого нужно чем-то жертвовать.
Так мы просто наживка?
Если б Руслан замочил тебя,
чтобы он нашёл?
Телек смотришь? Это называется
реконструкция событий.
Что, захаживаешь в клуб?
Не убивай.
Дай закончить дело.
Клянусь, я его замочу.
Смотри, снова всё не запори.
Я знаю, где он сегодня будет.
За мной.
(Звонит телефон.)
Куда-то собрался?
Господи! Михаил,
Ты меня до смерти напугал.
Я задал вопрос.
Звонили менты, спрашивали...
о четырёх мёртвых торговцах оружием.
У одного на мобиле последний
входящий был от меня.
С меня хватит.
Рехнулся?
Завтра похороны твоей жены.
Не явишься - будет подозрительно.
Миша, этот тип закопает меня
на глазах у священника.
Ты не знаешь, на что он способен.
Знаю.
Мы земляки.
И я знаю, каким будет его
следующий шаг.
- Мы сильнее!
- Намного!
Сперва я уничтожу всё, что ему дорого.
Потом прикончу его.
И ты мне поможешь!
Легавые не должны меня отвлекать.
Поэтому ты пойдёшь на похороны.
Со Стефаном.
При-и-ивет.
Дай поцелую.
Как поживает твой папочка?
Ты уже женат?
Только раз до Ленни.
Конечно, "только раз"...
Проследи, чтобы их провели куда надо.
Всегда такое чувство?
После утраты?
После убийства?
Есть два типа людей:
Некоторые ничего не чувствуют,
иногда даже удовольствие получают.
Таким, как мы с тобой...
это всегда тяжело...
и с каждым разом легче не становится.
Тогда, что мы здесь делаем?
В таких местах водится
много плохих парней.
Мы ищем их, а они ищут нас.
Так что...
подозреваю, что долго
ждать не придётся.
Руслан в комнате.
Михаил сказал: "Пострадает малый..."
У меня только две руки.
Главное, чтоб мозги были.
Что ты делаешь?
Разминаюсь.
Руслан!
Мне сказали тебя проводить.
Без шума.
Видишь? "Пушки" нет.
Думаю шума будет не меньше.
Ножом меня не испугаешь.
Ну же, давай прикончи ублюдка.
Иди.
Отец ждёт тебя.
При чём тут мой отец.
Ты не знал?
Одного у алтаря оставил тебя папаша.
Иди.
Стефан, залезай в машину.
Я всё объясню.
Я не желал ей зла.
Это случайность.
Она просто помешала.
Как ты мог?!
Залезай в машину, чёрт возьми!
(Говорят по-русски)
Убей его!
Где волына?
Волына где?
Убью!
Давай!
Умри, б..дь.
(Говорят по-английски)
СТОЯТЬ!
Бросай нож!
БРОСЬ!
Говоришь: "Приставал к девушке."
Два парня...
одно кольцо.
Геи поженились...
А этот их священник?!
Вы хоть немного занимаетесь
делом моей дочери?
Этот парень с "катушек слетел".
Стефан убил и моего друга.
А этот Руслан?
Он герой!
Ты здесь?
Как так вышло?
Вот так сходил в клуб.
Руслан, ты пишешь книги?
На обложке твоё имя,
но вериться с трудом.
"Френки-Джей дрожал..."
"его ладонь..."
"нависла над последним стаканом,
в мыслях крутился штырь."
"Он проклинал жестокую судьбу..."
"Внезапно чей-то голос произнёс:"
"Хотел быть крутым парнем?"
Каждый хочет им быть,
но никто не желает платить.
А словами не обойтись?
Нужно череп дырявить?
Не понимаю. О чём вы?
Время вышло.
Могу прямо сейчас обвинить
вашего клиента в убийстве.
И не в одном!
Когда найдёте свидетеля или
хотя бы одного из убитых,
кто, по мнению присяжных,
не заслуживает смерти,
позвоните мне.
Книгу подписать?
В другой раз.
Ну, что у тебя?
А ты как думаешь?
Та же туфта.
Голдштейн защищает Руслана
только по одной причине,
чтобы Михаил мог закончить дело.
А мы сидим сложа руки.
Абсурд!
Если число трупов будет расти,
ставлю на Руслана.
- Глупости.
- Ты же знаешь, что я прав.
Автор субтитров "yJIbI6Hucb"
Она знает больше,
чем кажется...
Теперь они с тебя глаз не спустят.
- А где парни из клуба?
- За них не волнуйся.
Слушай!
Когда я покупал оружие,
им кто-то позвонил,
и эти парни повели себя странно...
А я тут при чём?
Да ничего. Это я так...
Хорошо. Моя машина на той стороне.
Ты Стефана видел?
А что?
Просто давно не появлялся.
- Думаешь Стефан тоже замешан?
- Почему?
Ты его отца, Михаила, знаешь?
Да. Раз был моим клиентом.
Двойное убийство.
Суровый, да?
Холодный, как лёд.
Сядешь за руль?
Мне нужно позвонить.
И ещё вопрос...
Ленни рассказывала, что
познакомилась со Стефаном в суде.
Она его представляла?
(слышен щелчок передёрнутого затвора)
Ты не общался с ней, правда?
Меня не расколешь.
Катя не рассказывала
о твоём прошлом.
Наверное, потому что не
доверяла тебе.
Но замуж за меня она вышла.
Я дал ей больше,
чем мог дать ты.
Ты думаешь? А на счёт Ленни и
Стефана - она была обвинителем.
Работала у окружного прокурора.
Говорила, что ей надоело, что
убийства сходят людям с рук.
Какая ирония!
Да, и собралась выйти
за сына гангстера.
Как он это воспринял?
Как проблему.
Он не мог допустить, чтобы его
сын женился на твоей дочери.
Как думаешь: Кто убедил Стефана
изменить свою жизнь?
Ленни.
А Катерина?
Мои инвестиции оказались неудачными.
Больше всего денег я
задолжал Михаилу.
Катя хотела меня разоблачить.
Раскрыть чёрные сделки.
И ты решил убить их,
чтобы не попасть в тюрьму.
Да.
Страховка, в случае её смерти,
могла решить все мои проблемы.
Мне кажется, проблемы у тебя
только начинаются...
Тебя ждёт другая машина.
Только без глупостей.
Вперёд.
почему не уладить всё здесь?
У нас на тебя большие планы!
Если вас не убью я...
Убьёт он.
А что бы ты пообещал, когда
твоё ухо лежит на асфальте?!
Михаил знает,
что вас легко заменить.
Вы - мясо.
Не больше.
- Ждёшь обед?
- Я поняла. Спасибо.
На выезд.
Стрельба в гараже на 12-ой.
- Догадываюсь, чья работа.
- Возьмём их!
Поднимайся, сука.
Всё в порядке. Пропусти.
Неужели что-то настолько важное?
Или захотел пожрать на дармовщинку?
Дело серьёзное, Михаил,
иначе я бы не приехал.
Не сомневаюсь.
Я плачу тебе за информацию,
а не за болтовню.
Расслабься...
они мои друзья.
Выкладывай.
Девчонка...
та, из дома Голдштейна,
она жива.
Вот это новости.
Испортил такой хороший день!
Спасибо.
Что-то не сходиться.
Думаешь, Голдштейн причастен
к событиям на стоянке?
- Думаешь, он подставил Руслана?
- Не знаю.
Но как-то не вяжется.
А Ник где?
Это нужно спросить у Руслана,
но прежде его нужно найти.
Вопрос в том:
"Хочу ли я этого?"
Представь, если бы на её
месте был твой ребёнок!
Что бы ты сделала?
Восстановила справедливость.
Справедливость - это когда
преступники получают по заслугам.
И не всегда в суде!
Сэм, подвезёшь меня?
Стефан,
прошу, не делай этого.
Твоя жизнь и гроша
ломанного не стоит.
- Ты не знаешь...
- Ты во всём виноват.
Это убийство. Ты загремишь в тюрьму.
С хорошим адвокатом - нет.
Не марайся.
(Звонит мобильный телефон.)
Алло.
Вы просили звонить, если что.
Проблемы?
Полицейский, который охранял
палату, исчез. Его нет!
Немедленно перевезите в другое
место, чтобы никто не видел.
Понятно?
Я перевезу её в другое крыло.
Нам срочно нужно в больницу.
- В больницу?
- Ленни жива.
- Это шутка?
О таком не шутят.
Мистер Голдштейн,
молитесь, чтобы ваши друзья
появились там позже меня.
Говорят, ты не оставляешь свидетелей.
Я не дурак!
Я изменился, поверь.
- Она в реанимации.
- Легавые есть?
Нет. Пока никого, но
установлена сигнализация.
Через сколько приедет полиция?
Наши патрули далеко отсюда.
Если позвонят по 9-1-1, приехать
смогут только четыре экипажа.
Ты не учёл станцию Бэйкерс.
Они патрулируют
центральный проспект.
У нас всего 10 минут.
За 10 минут дочь этого сукина
сына должна быть мертва.
Сделаем.
Даже если появятся настоящие копы,
мы "положим" их раньше,
чем они поймут кто мы.
Всё будет чисто, босс.
Если появится Руслан,
Попридержите его...
Так мы выиграем время.
Ты не поверишь.
Ответ всё время был
у нас под носом.
А поподробнее.
Этот тип, Голдштейн,
застраховал свою жену как
раз перед её смертью.
Что ж, устроим ему допрос.
Знать бы только где он!
Вот именно.
Стреляй в каждого, кто сюда войдёт.
Твой отец со своими
людьми уже не далеко.
Чтобы ты не услышал,
будь рядом с ней.
Прошу.
Отпустите меня.
Я признаюсь во всём.
А для тебя, сука, у меня
уже приготовлена пуля.
(Звучит пожарная тревога.)
- Ты же сказал, что всё чисто!
- Было...
Стефана не трогать.
Сюда. Идите сюда.
Скорей. Без паники. Придвигаем.
(По рации передают:)
Мы не одни.
Смотреть в оба!
Выходите из здания.
Офицеры...
Скорей, сюда, позовите врача!
Обойди его. Заходи сзади!
Убейте его.
Пытается уйти!
Вперёд за девчонкой. Шевелись.
Я видел. Она здесь.
Ш-ш-ш. Тише.
Прошу! Отпусти меня!
Не раньше, чем за всё поплатишься.
Вперёд!
Засада!
Сдохни, ублюдок!
Стреляйте в баллон!
Убейте его!
Давай!
Автор субтитров "yJIbI6Hucb"
Не дай ему уйти.
Её здесь нет.
Кто-то её перевёз.
И где её искать?
Найти эту сучку!
Помогите мне откатить.
Где она?
О чём вы?
Где дочь Руслана из той палаты?
Вспоминайте, доктор.
Времени в обрез.
Детектив Норин? Это Руслан.
Перестрелка в больнице.
Я пошлю людей. Спасибо.
Руслан уже там.
Они переодеты в полицейских.
Так давай подождём, пусть
он всех перестреляет.
Эта хреновина всё,
что угодно прострелит!
Твой отец! Он всё объяснит!
Этому нет оправдания!
Не я здесь плохой.
Я курок не нажимал!
Я уже не уверен!
Алекс мёртв!
Прикрой! Стреляй, он там!
Давай шевелись!
Чисто!
Здесь разделимся.
(Диктофонная запись:)
"Детектив Норин? Это Руслан."
"Я сейчас в больнице "Ислан"..."
"Люди Михаила тоже здесь..."
Давай.
Ты слышишь меня?!...
(Слышны автоматные очереди.)
- Михаил!
- Заткнись, козёл.
"... и они в бронежилетах
с надписью "полиция"..."
Думаешь, я тебя боюсь?
Ты ничтожество!
И она не лучше!
Думаешь, я позволил бы
нам породниться?
Иди сюда!
Выходи, Руслан!
Разберёмся по-мужски!
Давай, иди сюда! Пообщаемся!
Ну, давай...
ДА-ВА-Й!
Лови!
Ну, как? Нравится?
С-с-су-ука-а...
Плевал я на тебя и на твою историю...
Сейчас ты сдохнешь, сука!
У тебя свои правила, у меня мои.
Неважно, чья игра.
Кто-то должен выжить, чтобы
рассказывать эту историю.
Пошёл ты со своей историей!
Сейчас ты сдохнешь.
Посмотрим, что ты на это скажешь.
- Мой отец?
- Мёртв!
Прости за всё, что он тебе сделал.
И ты прости.
Забери этого ублюдка.
Нет, Стефан, прошу!
Нет, не превращайся в
такого, как я...
или твой отец.
Она моя дочь...
береги её...
и уведи этого урода.
С возвращением, дочка.
Папа,
я люблю тебя.
Терри Голдштейн, вы арестованы
за подстрекательство к убийству,
убийство и рэкет.
Проедем в участок.
У вас есть право на адвоката...
Полиция уже здесь.
Стефан,
подари моей дочери счастье.
Держи.
Спасибо.
(Звонит телефон.)
Алло.
Привет, папа, это я!
Мы со Стефаном только что вернулись
из свадебного путешествия.
Расскажи обо всём, что вы увидели...
Автор субтитров "yJIbI6Hucb"
Закончено: 15:06 19.12.2010