Артём, ты скажи маме, что я к ней...
недели через две заеду.
Ну, сейчас просто никак.
Хорошо.
Я как раз в Ленинград уеду.
Мне до начала занятий надо будет
ещё кое-что сделать.
Что-то ты вялый какой-то.
В университете чё-нить?
Да нет, там всё как всегда.
Грызутся все.
- Да ну...
- Дома как?
- Все здоровы?
- Да слава Богу, слава Богу...
Ты никак в Бога уверовал?
О, племянница твоя идёт, с женихом.
Слушай, Славка то твой как?
Что-то я его давно не видел.
В прошлый раз, когда у тебя был,
он на турбазу какую-то уехал.
Да вот Славка меня и волнует.
Ты знаешь, Миша, другие они какие-то,
не понимаю я его.
Мы всё сами, своим горбом,
он на всё готовое.
Всё для него.
А нас не уважает.
Презирает даже.
Я насильно в университет его воткнул,
чтобы в Афган не загремел.
Ты думаешь, учится он?
Да вот!
Целыми днями тусовки.
Слышал такое слово?
Концерты какие-то подпольные.
Рок этот...
Я каждый день сижу...
и жду из милиции звонка.
Вот, посмотри.
Фотка его последняя.
Ух ты...
Я всю жизнь делал как надо...
а получается, не надо это сейчас никому.
И я не нужен.
Я ведь не старый ещё.
А чувствую, что-то ушло безвозвратно...
а что грядёт, я не понимаю.
Как умер Андропов...
зашевелились все...
У нас на кафедре,
на кафедре Научного Коммунизма.
На Истфаке.
Про студентов я и не говорю.
- Здравствуйте, дядя Артём.
- О, привет, Лиза.
- Здрасьте.
- Давно не виделись.
Целых два месяца прошло.
Да. Вы к нам надолго?
Да нет уж, скоро поеду.
Вот, бабушку твою навестить хочу.
А как там брат мой, Славик?
Тусуется всё.
Ух ты!
А это Валерий, мой знакомый.
Валерий Буадзе.
Наполовину грузин,
но в Грузии никогда не был.
Казаков Артём Николаевич из Ленинграда.
Ну ладно, пап, мы на кухне
чаю попьём быстренько...
Ты знаешь, мне вставать рано,
а ещё собираться.
- Правда, жених?
- Какой жених, пошутил я.
Но, по-моему, он ей нравится.
Ты знаешь, он парень неплохой.
Вроде не балбес.
Каждый год вербуется куда-то на север...
возвращается с хорошими деньгами.
Вот я - полковник, да?
Военком. Он раза в три
больше моего зарабатывает.
Сопляк совсем, своя машина.
И не то, что у тебя.
Так что тут не всё так просто, Артём.
- Так он не учится?
- Неа.
- А что не в армии?
- Ну, вообще-то, он нездешний.
У бабки какой-то живёт.
Говорит, что его...
Ну я ему помогаю как-то.
Знаешь же, что сейчас в Афгане?
Только в наше захолустье, за это время...
Двадцать шесть гробов пришло.
Артём, двадцать шесть!
"Груз 200" называется.
А по всей стране что делается?
Ты смотри, Михаил...
А он кто, дядя твой?
Заведующий кафедрой Научного Атеизма
ленинградского университета.
Он помог мне поступить в прошлом году.
Ну что, пойдём на дискотеку?
Ну я же сказала, что хочу выспаться.
Собираться ещё...
Ты же сам говорил, чем раньше выедем -
тем быстрее приедем.
- И ребята в полседьмого уже придут.
- Так ненадолго же.
- Валера, нет!
- Ну, как знаешь.
Ты бы тоже выспался, тебе машину вести.
Ехать долго, а дорога, ты говорил, плохая.
Ты за меня не бойся.
Я и не по таким дорогам ездил.
Спасибо тебе за Лизу.
Да ладно тебе, Лиза - девушка умная,
она и сама бы поступила.
А когда это она собралась с утра пораньше?
На Яру, у её подруги, одноклассницы,
дача там.
Вот они и решили компанией
покупаться и грибов пособирать.
Да не, они ребята хорошие.
На пару дней всего.
Я могу на обратном пути в Ленинград
её захватить.
Ну, не барыня, на автобусе доедет.
Ну ладно, давай я от мамы
как буду ехать - позвоню.
Спасибо за продукты, а то у нас
с этим совсем что-то плохо стало.
- Маме то осталось?
- Да я две сумки набрал.
Побежал я.
Ёлки!
Чёрт возьми.
- Привет, Валера.
- Привет.
- А где Лиза?
- Лиза? А она это...
Решила спать пораньше лечь.
Завтра мы уезжаем с ней рано.
Ты чё это, не узнаёшь меня что ли?
Это же я, Анжелика, подруга Лизина.
- Это мы ко мне на дачу завтра едем.
- Узнал я, чё ты.
- Потанцуем?
- Ага, только подожди минутку.
- Я сейчас.
- Хорошо.
Здесь стой.
Здорова.
Добрый вечер.
Простите, вы хозяин?
Извините, что я так бесцеремонно.
Я вот тут ехал в Ленинск, мотор заглох.
Я поголосовал - никто не останавливается.
Вот увидел дом ваш.
Подумал: может, понимает кто в моторах?
Спасибо.
Здравствуйте.
Вы хозяин?
Хорошее ружьё, Симпсон.
Я сам охотник, у меня дедушкин Симпсон.
- Водки?
- Что?
Видите ли, я еду в Ленинск...
а тут мотор заглох.
Никто не останавливается, я подумал:
может, вы мне поможете?
Я огни ваши с дороги увидел.
Тоня!
Садись.
Спасибо.
Тоня!
Здравствуйте.
- Сунька где?
- В бане был.
Позови.
И ужин собери нам.
Сколько можно ждать.
- Откуда сам?
- Из Ленинграда.
К матери еду, в Ленинск.
- Как звать?
- Казаков Артём Николаевич.
У нас без отчеств тут.
Я Алексей.
Погоди, может, придумаем чего.
Инженер?
Нет, я в университете
Научный Атеизм преподаю.
Сунька!
- А?
- Иди, хозяин зовёт.
Щас я.
Что первично, материя или сознание?
Марксистско-Ленинская философия
отрицает идею Бога,
как идею, основанную на невозможности
познать окружающий человека мир...
Нет, ученый, просто мне скажи,
есть Бог или нет.
Так вот я же и пытаюсь вам объяснить.
- Звал, хозяин?
- Принеси нам из баньки...
а то мы так просто с профессором
не разберёмся.
Хорошо, хозяин.
- Ну давай, давай, профессор.
- Хозяин просил это... из баньки...
- Покупатель?
- Не, вроде это... профессор...
Слышь, Тонь? Вот учёный профессор
говорит, что Бога нет.
- Значит, нет Бога?
- Нет.
- Что это?
- Суп грибной.
Ну а что же тогда есть?
Есть движущаяся материя
данная нам в ощущениях.
А душа? Душа есть?
Нет, Алексей, души тоже нет.
Так как же с автомобилем то...
На.
Значит, Артём, Бога нет?
Души нет.
Есть сознание и материя.
Тогда откуда всё взялось?
- Сознание, например?
- Алексей, пустой разговор это.
Существует теория Дарвина,
её в школе проходят.
Ты хочешь, чтобы я поверил, что обезьяна
взяла в руки палку и у неё появилось...
абстрактное мышление?
- Давай выпьем.
- Нет, не могу, спасибо.
- Мне ещё в Ленинск ехать.
- На чём?
- Ладно, я пойду.
- Погоди.
Пришел - не обижай хозяев.
Мы к тебе со всей душой,
хоть у тебя её нет.
Ну вот это по-нашему, профессор.
Супчик, супчик ешь.
У Тоньки он вкусный.
Огурцы бери, свои.
Сунь, доешь - возьми ключи
у профессора от машины.
Посмотри, что там.
Так что же, Артём, нет там ничего?
Видите ли, Алексей, я агностик.
Я верю в познаваемость мира
и не верю в сверхъестественное.
Ну что, сделаешь?
Свечку это надо почистить...
и карбюратор.
Тряпку дай.
Тряпку?
- Надолго это?
- Половину часа надо...
- Ты китаец?
- Не, я вьетнамец.
А чё тебя "Сунька" все зовут?
Суань-Ван-Хей я.
Это по-русскому получается...
Сунька.
Я на большом заводе работал.
Это в Ленинск.
Потом меня сюда взяли.
Водку наливать, и в огороде это...
Мне тут нравится.
Я огород люблю.
Я в дом пойду.
Холодно тут.
На.
- Вот ты - коммунист.
- Да, я член КПСС.
Чем ты хвастаешь!
От вас, от коммунистов, всё зло.
Вы своей партией и своим Лениным
хотите Бога заменить.
- Ну...
- Вот вам всем!
Бога нет - значит всё позволено, помнишь?
Вам миллионами можно убивать.
А я по малолетке...
в драке, пацана случайно одного убил...
Сам сознался, потому что знал,
что виноват.
Потому что на других могли подумать.
Мне десятку строгача.
Я промолчать мог.
Мне совесть не позволила.
Бог мне не дал промолчать.
А вы Бога хотите отменить.
И науку для этого придумали.
А знаете ли, Алексей,
что моральные нормы...
регулируются материальными
и экономическими отношениями.
Такие проявления, как мораль
или чувство долга, совесть...
сложились у людей в первобытном обществе
задолго до появления христианства.
Полуинстинктивное переживание, связанное
с необходимостью соблюдения табу.
И, кстати, десять заповедей,
записанные в Ветхом Завете...
возникли и соблюдались задолго до того,
как были записаны.
Правильно!
Бог дал нам заповеди.
Они всегда были, их только позже записали.
И не надо меня умными словами пугать.
Табу!
Мы тоже книжки читали.
Вот это музон, не то, что в клубе.
Thats it.
Всё.
- Валер, поздно уже.
- Я тут место знаю.
Недалеко.
Где классный booze есть.
Гораздо круче, чем в магазине.
Валера, хватит тебе уже,
завтра вставать рано.
Тут близко совсем.
У меня тачка крутая, в миг доедем.
Я тебя потом до самого подъезда
доставлю в лучшем виде.
Город Солнца - самый яркий пример утопии.
Кампанелла, он на этом пути
далеко не первый.
Это мечта, порождённая, кстати,
классовым сознанием.
А у тебя не классовое сознание, а?
Вон ты колбасу какую жрёшь.
Я и не видел такой.
Херню всякую несёшь. Души детские
развращаешь, чтоб колбасу эту жрать.
Ты, поди, по планам партии
уже в коммунизме живёшь.
Тебе Город Солнца не нужен,
а мне нужен.
И я его построю.
Не в масштабах вашего этого
сраного Союза,
а здесь, на этой земле.
Всё по-другому будет.
Тонька мне вон детей родит.
Люди придут, и не будем мы от вас,
падальщиков, зависеть...
Готово, хозяин.
Мотор это... работает,
только в Ленинск не надо.
Можешь, это... не доехать.
- Я сейчас никуда и не доеду.
- Карбюратор надо почистить.
- Ремонт надо.
- Спасибо тебе, Суань-Ван-Хей.
Спасибо!
- Ты говорил, близко.
- Да всё, приехали.
Ты сиди здесь, я сейчас.
Здарова, хозяин!
Я за киром.
Кудряво живёшь, смотрю.
Растёт предприятие?
Скажи Суньке, чтобы принёс баттл покрепче.
Не хватило мне.
Тоня!
Скажи Суньке, чтоб бутылку принёс.
Покупатель.
Ну как город твой, Солнца?
Процветает?
Ты, гнида городская!
Святое не трожь!
Да ладно, ладно, Алексей, я так...
я пошутил.
Мамочки!
Главное, мужики - это бабки.
Есть бабки, есть и... бабки.
Хватит вам уже.
Тётя Тоня, огурчиков принесите нам.
Хорошие у вас огурчики.
А ты, Сунька, ещё одну принеси,
только чистого.
А то чё это мы, не мужики что ли?
Вдвойне плачу.
Я с ненцами жил, на Белом море.
Сёмгу ловили.
Там спирт все пьют.
И дети пьют.
А знаете, как там спирт пьют?
- Вика! Садись к нам.
- Вале...
- Сунька, дай ей стакан.
- Валера, поехали.
Да, сейчас, допьём только.
Смотри, как спирт пьют.
Там... там если без спирта - всё, конец.
Сразу замёрзнешь.
Куда он такой поедет?
Иди сюда.
А ненцы носят кухлянки и трубаста...
а в трубастах спирт прячут.
У меня тоже кухлянка есть.
Оттащи его.
Это...
Один не оттащу.
Большой сильно.
У меня папа - секретарь Райкома партии.
Дверцу прикрой.
- Горячая.
- С этим приехала?
- На чём?
- Машина у него.
Умеешь сама?
Не ной, не люблю.
Тоня!
За печь лезь, быстро.
И чтобы не звука.
- Где она?
- Ушла.
Не ври мне, Тоня.
Всё равно ты не получишь её.
Ты мне не дашь?
Такой значит, будет твой Город Солнца?
В Городе Солнца нет жен, все равны.
А дети общие...
- Не видел здесь кого?
- Кого?
Нажрался опять! Не видел.
Пойдём.
Вылезай.
Сейчас выйдешь во двор,
слева баню увидишь.
В тридцати метрах от бани - хлев.
Бежишь прямо в хлев, дверь открыта.
Там корова, ты её не бойся, она смирная.
Дверь прикроешь, и сразу в дальний угол.
- Там сено. В сено заройся, сиди тихо...
- Тоня!
Когда все заснут, я за тобой приду.
- Мне домой надо!
- Не ной.
Надо. Надо сначала думать с кем и когда.
- Пшла!
- Тоня!
Это... начальник, это...
спирт кончается.
Надо, это... ещё везти.
Ты баню запер?
Я в хлеву, это... посплю.
Дров сперва натаскай!
Ключ от бани дай, я ружьё положу.
Хозяина уложи, плохой совсем.
Тяжелый...
Эй, ты!
Где ты там?
- Кто тут?
- Антонина я. Давай сюда, быстро.
За мной иди.
Здесь теплее.
Смотри, не разбей мне здесь ничего,
утром выпущу.
Тётенька, тётенька!
Пожалуйста, тётенька!
Мне домой надо.
- На ключи.
- Я это... в хлев пойду.
Сунька!
- Баню открой.
- А? Сейчас.
У меня папа - секретарь Райкома партии.
- Дяденька, не надо!
- Начальник, это... не тронь девочка.
Нельзя это... начальник.
Снимай.
Дяденька, я девственница ещё.
На коленки вставай.
У меня жених - десантник, в Афганистане.
Он очень крутой.
"Каскад" знаете?
Подними.
Артём?
Пусти на диванчик до утра,
машина сломалась.
Да заходи, конечно.
Да ты пьяный совсем.
Иди на балкон.
Там на диванчике ляг.
Жена на дежурстве сегодня.
Одеяло возьми.
Да ты как ехал, пьяный такой?
Дяденька?
У меня туфли там.
Милиция?
На въезде в Каляево слева хутор.
Там в бане труп.
Дяденька! У меня кровь идёт.
Привет!
Здрасьте, дядя Артём.
Случилось чего?
Жених не приехал.
А ты чего не на службе?
Воскресенье.
Иди, позавтракай,
там Катя сделала чего-то.
Я с дежурства вернулась,
а ребята, которые к шести подошли -
уже разбежались.
Лиза вся в слезах.
Парень то её...
Прям перед ребятами.
Неудобно.
А ещё Анжелика пропала, подружка её.
Ночью звонил отец, секретарь Райкома.
Говорит: пошла в клуб на танцы
и не вернулась.
- Ну что?
- Да не, ничего.
Говорят, ещё в Каляево убийство какое-то.
Ну ладно, поеду я.
- А у тебя с машиной чего?
- Да... свечи.
Я по дороге заеду, куплю.
Я знаю где.
Мама! Мам!
Сядь.
У меня папа - секретарь Райкома КПСС.
Он всё равно вас найдёт
и вас расстреляют.
А в сентябре дембель.
Мой жених, старший сержант...
Горбунов, приедет из Афганистана...
и вам за меня отомстит.
Он любит меня и всё для меня сделает.
Дяденька, я в туалет хочу.
Ну мама, стоит мне только уехать...
- ...и всё.
- А, Журик мой приехал!
- Пей.
- Что это?
- Я не буду.
- Пей.
Поспи.
Дяденька...
Тёма, ну поел бы чего-нибудь.
Который день уже голодный.
Ма, спасибо, я попозже.
- Алло, я слушаю.
- Катя! Это Артём.
- Здравствуй, Артём.
- А Миша дома?
- Он на службе ещё.
- А чего так долго?
Да неприятности опять.
Груз 200 идёт.
Мама!
Артём, я не могу сейчас говорить,
позвони Мише.
Когда прибывает груз?
Должны сообщить дополнительно,
товарищ полковник.
Известно только,
что ИЛ-76 на Ленинский аэродром.
Старший сержант Горбунов, наш, Волокский.
Старший сержант Горбунов...
А знаешь ли ты, майор Дуев...
что старший сержант Горбунов -
это Коля Горбунов?
Одноклассник моей Лизы.
Я же его ещё вот такого знал.
Коля погиб.
Анжелика, дочка хорька этого, Набоева,
невеста Колина...
пропала.
Жених дочери моей - пропал.
Это что делается, ну скажи мне.
Михаил Николаевич,
вам брат звонит, из Ленинска.
Соедини.
- Здравствуй, Михаил.
- Да, Артём, привет.
- Как там мама?
- Нормально. Ну что, приедешь?
Нет, опять не смогу.
Неприятностей навалилось.
А что, жених Лизин нашелся?
Нет, подруга тоже не нашлась.
Слушай, а что там,
в Каляево, случилось?
Я к маме ехал, видел, милиции там тьма.
А, это там местный арендатор
вьетнамца убил, работника своего.
Его уже в Ленинск увезли, в прокуратуру.
Михаил Николаевич, там Ленинский
военкомат на второй линии.
Всё Артём, извини.
Из области звонят, вечером свяжемся.
- Это Сухина...
- Да, полковник, здорово.
Слушай, груз 200 примешь послезавтра?
- Послезавтра?
- Понимаешь, похоронить героя-афганца.
- А мне что предлагаешь делать?
- Ну ты помоги, родственников подключи.
Да нет у него родственников, нет.
Отец синий в дурке, некому его хоронить.
- У тебя там сколько людей?
- У меня отпуска летние.
- А у меня два человека.
- Машину, транспорт...
Да мне плевать,
что у вас там отпуска летние.
Он, между прочим, за Родину погиб!
Ментов подключи, у вас там много!
Сука!
Блядь, когда же это кончится?
Скажи прапорщику...
чтобы чаю сделала.
Слушаюсь, товарищ полковник.
Товарищ Набоев, ищем.
Все силы задействовали.
А мне плевать, что ты ищешь.
Я сказал найти!
Это дочь моя, понял?
Последний раз её видели с парнем
в майке СССР на дискотеке.
Он не наш и его никто не знает.
Зовут Валера, но это не точно.
Тебе последние сутки.
Не справишься - грузчиком будешь.
Есть.
Он ударил меня! Вы слышите? Нет?
- Какой этаж?
- А? А я не знаю...
Опергруппа, на выезд!
87 квартира, четвёртый этаж.
Вперёд!
- Чё надо вам?
- Ломай!
Возьми этого.
- Вот суки!
- От вас сигнал?
Там они.
- Вставай.
- Падлы!
- Козёл.
- Всем встать!
Это моя квартира.
Я в свой выходной гуляю с друзьями.
На свои заработанные.
Имею право.
Встать всем, я сказал!
А чё вы ваще здесь делаете, а?
Кто ментам дверь открыл?
А ну пошли отсюда все на хер!
На выход!
Оформи оказание сопротивления.
Выноси его до машины.
Вы что же это делаете, суки?!
А если вякнешь -
мы его до смерти забьём.
Лежишь?
Журик мой с работы приехал.
Он у меня работает много.
У него работа очень трудная.
Сейчас он покушает и к тебе зайдёт.
Выпить хочешь?
У меня припрятано есть.
Не хочешь.
Ну лежи.
Жена у тебя какая-то...
Она не любит меня, мама.
До меня у неё жених был, десантник.
Правильно, любой бабе
мужик нужен, а ты...
А я её люблю.
Здравствуй.
Скоро Коля приедет и вас убьёт.
Дяденька...
Отпустите меня, пожалуйста.
Я никому не скажу.
- Чё хочешь?
- А ты чё хочешь?
Хочу, чтоб отсосал у меня.
Хорошо.
Ах ты...
По яйцам не бей.
Собери его, когда отойдёт.
По бумагам побег оформим.
- Это Дзержинское отделение?
- Да.
Это полковник Сухина.
Заместитель военного комиссара области.
Можно начальника отделения?
- Капитан Журов слушает.
- Слушай, капитан,
у тебя в районе кладбище новое.
Нам надо героя-афганца похоронить.
Военкомат оплатит все расходы.
Слушай, помоги, а?
Слушай, капитан, не перебивай, ладно?
Старший сержант Горбунов,
он из области, из Нижнего Волока.
Слушай, у него родственников нет.
Он реальный десантник, герой.
Это, капитан, слушай,
если чё, я тебе потом...
Ну сейчас совсем плохо,
народу, слышь, совсем нет.
А у нас, кроме него,
шестеро двухсотых этим рейсом идут.
- Как зовут, говоришь?
- Полковник Сухина.
- Да не тебя, груз.
- А, это...
Горбунов, старший сержант.
- Когда груз?
- Послезавтра.
Двадцать шестого августа, сюда,
на наш аэродром, в районе полудня.
Слушай, мы транспорт твой оплатим,
капитан.
Ладно, полковник. Позвони завтра,
когда время знать будешь.
Ты маленькая, мужа то не обижай.
Он всё-таки первый твой.
- Пошла ты!
- Пирожок принести?
С капустой.
Ну ладно.
- Привет.
Из-за девки?
Она жена моя.
- Ты должен мне.
- Я помню.
Антонину не тронь.
А Сунька умер?
Смотри.
Так, пока здесь ставим.
Триста сорок восьмой,
все документы при вас?
Грузите.
- Но ведь Алексей не убивал.
- Не убивал.
Почему же вы не скажете,
что там был ещё тот человек?
- Алексей не хочет.
- Но почему? Я не понимаю.
У них с Алексеем свои дела,
ещё с зоны.
Он мне не рассказывал.
Там ещё парень был,
в красной майке СССР...
и девушка с ним.
- Где?
- В Каляево.
Когда ты уехал.
- А где они?
- Не знаю, тоже уехали.
Их надо обязательно найти,
они будут свидетелями.
А ты будешь?
Понимаете, Антонина...
Я - заведующий кафедрой Научного
Атеизма Ленинградского университета.
Я член КПСС.
Если там узнают про эту историю...
у меня будут неприятности, понимаете.
Мне выговор влепят,
а то и с должности снимут.
У меня же семья и...
и занятия уже начинаются.
Я правда не могу.
Но если вам что-нибудь понадобится, я...
Алексей сказал:
чем раньше Господь
забирает нас к себе,
тем меньше у нас
возможностей согрешить.
Чёрненький, хей, хей...
Всё, идите.
Место на кладбище оформи.
Жених приехал.
Вот чёрт!
Мам, он ей не понравился.
А я так хотел.
Она десантника любит.
Также признать виновным...
в совершении преступления
предусмотренного пунктом Е, статьи 102...
УК РСФСР, а именно в совершении
умышленного убийства...
при отягчающих обстоятельствах,
гражданина республики Вьетнам...
Суань-Ван-Хей, с целью
сокрытия иного преступления,
и руководствуясь статьей 23 УК РСФСР,
назначить ему наказание в виде...
исключительной меры наказания -
смертной казни,
с конфискацией всего принадлежащего
ему имущества.
Меру пресечения
Белову Алексею Николаевичу...
в виде содержания под стражей
оставить без изменения.
Предусмотренные издержки в сумме 220
рублей, связанные с оплатой экспертов...
возложить на осуждённого
и взыскать в доход государства.
- Кто там?
- Это капитан Журов.
Из четырнадцатого отделения милиции,
Дзержинского района, города Ленинска.
Мне к товарищу Набоеву, я звонил вчера.
Заходите, товарищ Журов.
Мы нашли письма...
Коли Горбунова к Лике,
но про Валеру там ничего нет.
Я вам говорил, товарищ Набоев,
что у нас есть информация о том,
что Горбунов и некий Валера,
который был с ней на танцах, друзья.
По нашим данным именно Валера
увёз вашу дочь.
Поэтому мы хотели бы сами изучить письма.
Мы их вернём.
Конечно. Конечно, товарищ капитан.
- Аня, принеси.
- Да, да.
- Вы найдёте её?
- Обязательно.
Может зайдёте, жена чаю сделает.
Спасибо, уже поздно.
А мне ещё в Ленинск ехать.
- Завтра понедельник.
- Вот.
- Ты пойдёшь завтра на кафедру?
- Нет.
Завтра зайду к Оренбургу,
возьму больничный.
Что случилось, Артём?
После Ленинска ты стал совсем другой.
Лена, всё нормально.
И что там было, в Ленинске?
Ты уже спрашивала.
Ты встретил женщину?
Предки!
Я ушел.
Слава, только не допоздна.
Тебе в университет рано.
А с кем, собственно, свидание?
Нам почём знать.
Приказали - мы ведём.
Скоро изменится всё.
Дорогая Лика.
Пишу тебе уже четвёртое письмо
после учебки.
А от тебя всё ещё ничего нет.
Правда мы переезжаем
и почта за нами гоняется.
Послезавтра нас
перебрасывают под Кандагар.
Очень по тебе скучаю,
но ждать ещё больше года.
Вчера была зачистка
и двух пацанов духи положили.
Мы с Гришей чудом уцелели,
а прапорщика ранило в жопу.
Пацаны смеялись, а мне жалко.
Он мужик хороший.
Он многих пацанов спас.
Я надеюсь, ты меня дождёшься.
Передавай привет всем нашим.
Прошлое письмо я послал из Кабула...
а духи транспортник сбили.
Я подумал: может, там моё письмо было?
Напиши мне.
Мне очень не хватает твоих писем.
А больше всего - тебя.
Целую. Твой Коля.
- Вам кого?
- Капитан Журов дома?
Там он, с женой.
Мухи у нас.
Тётенька! Отпустите меня! Пожалуйста!
Простите, а как мне увидеть батюшку?
Отец Василий к вечерней службе приедет.
- Простите, а когда у вас вечерняя служба?
- Через час уже.
Ты чего хотел?
Я хотел узнать, как можно
пройти обряд крещения.
Не обряд, а таинство...
вон там сядь, молись и жди.
Слышь, тебя как зовут?
Славик.
- А мы знакомы?
- Неа.
Меня Валера зовут.
Я тебя где-то видел.
- И не такое бывает.
- Майка у тебя клёвая.
Слушай, давай бухнём после концерта,
я угощаю.
Можно.
Сейчас время такое,
что бабки можно сделать.
Я вот к ненцам приезжаю...
и за ящик спирта беру
десяток оленьих шкур.
А здесь у меня чувак есть,
такие бабки выкатывает!
Если объединиться, Славик, можно в два,
в три раза больше делать!
Я сам не отсюда, мне ленинградский
напарник нужен, с пропиской.
Понял.
Субтитры и синхронизация: NiFiGaSeBe!
nifigasebe@gmail.com
www.subtitry.ru - русские субтитры