КОШКИ ПОД ДОЖДЁМ
Как-то вечером ненастным,
В настроение ужасном,
Мы случайно в Кукули зашли.
Там текла одна речушка,
И жила одна старушка -
Мы к речушке тихо подошли.
Встав на маленькую глыбу,
Там старушка ловит рыбу.
Ловит рыбу и сетями и крючком!
...эх, крючком!
А за нею вдоль дорожки
В ожидании кормёжки
Ходят кошки, кошки, кошки
под дождём!
Ням, мяу, ням, мяу!
Мяу!
Тут раздался голос бабы:
"Вы попили молока бы,
Вы же видите, что рыба не клюёт,
Не клюёт!"
И в ответ все кошки разом
Подмигнули бабке глазом
Закричали, "этот номер не пройдёт!
Не пройдёт!"
в речке плавуют щурята, окунята, пескарята,
Разыгрался сумасшедший аппетит,
Аппетит!
"Погляди скорей сама ты,
упускаешь ведь сома ты,
И сегодня голод, голод нам грозит!"
Тут старушка чёртыхнулась,
И на кошек оглянулась,
Ссом огромный сильно леску потянул,
Потянул!
И старушка подскользнулась,
С глыбы в воду бултыхнулась,
Закричала "помогите, караул!
Караул!"
Чёрный кот, поднявши лапку,
закричал: "спасайте бабку!"
И тот час же кошки бросились к воде,
Все к воде!
"Мы воды терпеть не можем
но старушке мы поможем.
Не покинем друга старого в беде!"
А потом в ненастный вечер
В тёплом домике у речки
Засветилась ярко свечка
на столе
Котелок бурлил на печке.
Никого уж нет у речки,
Все собрались там под крышею в тепле.
Семь котов, четыре кошки,
Просыхают понемножку
И не сводят с поварёшки жадных глаз,
Жадный глаз!
И старушка обсыхает,
В котелке она мешает,
И к концу уже подходит наш рассказ!
Все наелись, все устали,
Понемножку задремали,
И на домик опустилась тишина.
Только дождь стучал в окошко,
Да похрапывали кошки,
да старушка мыла плошки у окна...
@ субтитры - Niffiwan (2023)