(слышен шум колес чемоданов)
Где мои духи?
Мам, зачем они тебе в Африке?
Я же всё-таки женщина.
Тиграм всё равно, как ты пахнешь.
Они тебя любую съедят.
Я не хочу ничего менять.
Не хочу менять школу.
А как же мой конь Агат?
Я что больше не буду ходить на занятия?
Ну почему нет? Папа тебя будет возить.
Ничего с твоим конем Агатом не случится.
(звучит музыка)
Ну? Пошли.
Почему мне нельзя с тобой? Ну почему?
Я смелая! Я буду за тобой присматривать
Зайка, ну,потому что
тебе нужно учиться в школе.
Да что я там не знаю в этой школе!
Я могу по интернету учиться!
Это даже лучше!
Лен… Прости но в Африке нет интернета.
Ну это ненадолго, я обещаю,
что я обязательно тебя заберу.
(звучит музыка)
Мама, у нас что,
никогда-пре-никогда не будет кота?
Ты же знаешь, у Максима аллергия.
И у тебя теперь есть рыбки.
Надеюсь, это того стоит.
Я тоже.
Знаешь, я бы никогда не выбрала
между мальчиком и котом.
Это так глупо!
А котики они такие хорошенькие,
пушистенькие и мурлычут так
Ты знаешь мальчики
иногда мурлычат не хуже.
Мам, иногда я тебя вообще не понимаю.
Через пять лет поймешь.
Почему через пять?
У шестиклашек уже есть бойфренды.
(звучит музыка)
МАКСИМ: Ты меня даже не предупредила!
И вообще почему ты не хочешь Лену
оставить как обычно у своей мамы?
Ну вообще-то,я собиралась
Лену взять с собой.
В Африку!? на два года!?
Ну да.
Но потом я подумала, что лучше,
сначала обустроится самой.
Африка все-таки, я ее заберу, потом.
А потом? Это когда?
Полгода… Год.
Одним словом, она остается здесь.
А ты всё бросаешь и улетаешь!
Макс,такие предложения
выпадают раз в жизни!
Ну да. Ага.
После этой работы я могу стать ведущим
фотографом в журнале «National».
Это было всегда моей мечтой.
А мне то, что делать?
Разберешься. А я обещаю звонить.
(звучит музыка)
Мам, ну ладно, с котом не вышло.
А в новую школу мне обязательно идти?
Сонечка, ну мы с тобой это уже обсуждали.
Я не смогу тебя возить.
Ну ты подрастёшь и сможешь вернуться
в свою школу. Договорились?
Вот это красота.
Я знала, что тебе понравится.
Ничего себе.
Ма-а-ам!(слышно эхо)
Ну что?
Смотри какое эхо!
М-а-а-а-ам!
(слышен звонок)
Ой блин, у меня же ключи.
Привет.
Проходите.
Проходи малыш.
Спасибо.
Нам нужно с тобой кое о чём поговорить.
Срочно!
Да? О чем?
Это моя… наша с Юлей спальня. Да.
Щас
Тут вот гостиная. Там кухня.
А можно мою комнату посмотреть?
А кровать купили?
А где она? Где?
Там.
Давай малыш.
Послушай,некоторые
обстоятельства изменились.
Какие обстоятельства?
Как какие? Нашей с тобой совместной жизни.
(звучит музыка)
Уиии!
Аааааааааа!
Послушай, ты знаешь это…
Смотри, куда прыгаешь!
Ты что здесь делаешь?
А ты?
Подожди, а сегодня же не воскресенье.
Нет.
Так, это и есть “обстоятельства”?
Угу.
У меня просто в голове не укладывается.
Для меня это тоже большой сюрприз.
Она просто поставили меня перед фактом.
Как ты вообще мог на это согласится?
Ну это всего лишь на одного
ребёнка больше. Бывает и хуже!
Мы справимся.Они хорошие
девочки, почти ровесницы.
Им будет интересно вместе. Они подружатся.
Будет весело, вот увидишь!
Ну ничего, ты здесь не на долго.
Они же не муж и жена!
А почему ты такая злая?
Вроде бы нормально раньше общались.
Ну конечно, целых три раза.
Да я просто делала вид,
что ты мне нравишься,
мы же не собирались вместе жить.
Даже не мечтай, что кровать достанется тебе!
Я её всю жизнь хотела!
Да ладно?А ниче что это
квартира моего папы?
(звучит энергичная музыка)
Как ты вообще собрался её воспитывать?
Ты даже с ней не жил никогда!
Зачем ты вообще согласился?
А что я, по-твоему, должен был сделать?
Я же не виноват,что её мама
предпочла карьеру семье.
О, кстати.
А может быть Лене лучше
пожить у твоей мамы?
Ну здрасьте, приехали.
У меня мама преподаёт на
две ставки в институте.
(звучит энергичная музыка)
Ну неужели если бы Лена была со мной с
самого начала, ты бы её не приняла а?
Ну конечно, бы…
Просто всё так неожиданно
Почему неожиданно?
Мы же вроде планировали.
Ты хотела второго ребёнка!
Ну я хотела маленького!
Ну… маленькие рано или поздно вырастают!
Я хотела нашего.
Так Соня и Лена - наши.
А там, может, и…
Ага! И мы многодетная семья!
Зато парковка бесплатно.
Ха-ха-ха.
Юль, ну главное ведь, что мы вместе, а?
(звучит музыка)
Я же говорил, что они подружатся.
МАКСИМ: Сладкое потом.
(звучит музыка)
Держи
Давай. Готова? Раз-два.
Держи. Во! Поднимай, поднимай!
Поднимай, поднимай его!
(звучит музыка)
Круто! Летит!
Орёл!
Круто?
Круто!
(звучит музыка)
Ааааааааа!
Ну, мартышки, как погуляли?
Офигенно просто.
Обалдеть вообще.
По-моему, мы классно провели время.
Да.
Лен, Сонь,
у нас для вас прекрасная новость.
Юль. Я тебя люблю.
Я тебя тоже.
Ты станешь моей женой?
Нет!
Да. Конечно да.
(звучит лирическая музыка)
Ну вот, чтобы не быть голосовным.
Похоже, это всё-таки надолго.
Хорошо хоть не беременна.
Ну что может ещё чаю?
Спасибо. Мне сегодня хватит.
А я домой хочу.
Ну домой так домой.
(звучит лирическая музыка)
(слышен шум из-за двери)
Спокойной ночи, котята.
Спокойной ночи.
Малыш, я могу тебя попросить
убрать эту фотографию.
Почему? Она мне нравится!
Я хочу её оставить.
Понимаешь солнышко,
это не совсем правильно.
И… Максиму это может быть неприятно.
(звучит музыка)
Знаешь,двое детей —
это не так уж и сложно.
Мне нравится твой энтузиазм.
Ну а что? Были крутые выходные.
Но только очень длинные.
(звучит музыка)
Мы клёвые родители.
И у нас офигенные дети.
(звучит музыка)
Какие они всё-таки милашки.
Иногда.
(двочки смеются)
(слышен стук в дверь)
Да сколько можно там торчать!
Мы из-за тебя в школу опоздаем!
Не мы, а ты. Я готова.
Сонь, ты чё копаешься то?
Позавтракать не успеешь.
Так, мартышки, давайте шире шаг
а то мы все из-за вас опоздаем.
А вы куда собрались?
В смысле куда?
Вы нас типа в школу поведёте?
Ну да. Сегодня же первый день.
Ну.
Вы что, меня опозорить хотите?
В моём-то возрасте!
Подожди, а по-твоему, с какого
возраста дети сами в школу ходят?
Вообще-то я со второго класса!
Ааа.
Откуда ты знаешь куда идти?
В Навигаторе посмотрела.
Школа, между прочим, недалеко отсюда.
Ну хорошо Сонь, тогда я тебя отведу.
А меня, значит, можно позорить?
Да? Я тоже не маленькая!
Тоже пойду сама!
Так ладно, всё, я пошла.
Подожди меня!
Так, девочки! Если одни, то только вместе
Да и геолокацию в реальном
времени пришлите!
И мне тоже!
Пока, мам!
И обратно тоже вместе!
Взрослые какие.
И не говори.
(звучит музыка)
Нам бы числах в двадцатых июня.
Мы как раз в июне год назад познакомились
В июне ничего вам предложить не могу.
Все даты заняты.
Ну может быть в десятых числах июля?
У меня как раз в июле день рождения.
Вот.
Поздравляю.
Ну посмотрим… Только 21-е августа, в 19:00.
И не опаздывать ни на минуту.
Это единственное что могу вам предложить.
Ну… август, так август.
Ну да.
ДЕТИ(Хором кричат): Ураааа!
Ребята, ребята тихо! Тихо.
Ребята с сегодняшнего дня в нашем классе
будет учиться сразу две новые девочки!
Лена и Соня.
ДЕТИ(Хором кричат): Ураааа!
Всем привет.
ДЕТИ(Хором кричат): Привет!
И к тому же, они сёстры!
Мы не сёстры.
Извини, Леночка. Сводные сёстры.
И это тоже вряд ли.
В нас нет ни капли общей крови.
Хорошо.
Но,давайте ненадолго
забудем про генетику
Я правильно понимаю,
вы же вместе живёте, и..
И это недоразумение мы скоро исправим!
Ха-ха-ха-ха!
Леночка, не только в нашей школе, но и
и вообще собеседников, тем более взрослых
перебивать не принято.
Елизавета Николаевна,
простите мою невоспитанную НЕсестру.
Дома мы поработаем над этим вопросом.
Хорошо.
МАКСИМ: Здрасьте.
ЮЛЯ: Здравствуйте.
(звучит музыка)
Хорошего дня!
И тебе!
(звучит лирическая музыка)
(слышен скрип двери)
Маму ждёшь?
Да нет, несестру свою.
Мы вместе должны домой пойти.
Так она давно ушла. Я сам видел.
Как?
Слушай, а ты где живёшь?
На Крепостной.
Давай я тебя провожу?
Давай.
(звучит музыка)
Ты что, расстроилась?
Я думал, вы не особо дружите.
Не особо.
Ясно. Слушай,
хочешь я тебе свой секрет расскажу?
Только если не разболтаешь.
Давай.
(звучит музыка, слышны крики чаек)
(слышен стук в дверь)
Никита!
Давненько не заходил.
Экскурсию привел?
Можно? Мы ненадолго.
Как зовут?
Соня.
Сонечка. Очень хорошо.
Проходите. Прошу.
(слышны телефонные гудки)
(слышен звук работы часов)
Ну что, скоро?
Сейчас, сейчас совсем чуть-чуть осталось.
(слышен звук работы механизмов)
(слышен бой часов)
Круто!
Каждый час отбивают.
То есть сейчас что шесть часов?
Да.
(слышен бой часов)
(слышен звук работы механизмов)
Мааам...
Ну че ж ты трубку не берешь?
Ну, я это…
Лена давно дома.
Мы же договорились, что вы вдвоем вернетесь!
Но… она это… раньше ушла!
А я её ждала возле школы!
Она мне сказала,что ты
с каким-то мальчиком ушла!
Он просто хотел меня провести домой.
Ну а потом…
Я не принимаю твои оправдания!
Ты наказана!
Я, конечно, понимаю,
что художник должен быть голодным,
но может, всё-таки поешь?
Хоть чуть-чуть. Держи.
Давай
Немного Шишкин.
Немного Пикассо.
Стимпанк.
И пускай мне потом кто-нибудь скажет,
что таскать новорождённого ребенка
по музеям, - это была глупая затея!
Мам, помнишь, ты говорила,
когда мы переедем к Максиму,
всё останется как раньше,
только мы будем ещё счастливее?
Конечно, помню.
Тогда почему ты мне не читаешь перед
сном, и мы не носим одинаковые пижамы?
Я тебе обязательно почитаю.
Можно сейчас?
Зайка, пойми, нас теперь не двое.
И мне нужно уделить время - и тебе,
и Максиму и Лене.
А пижама, - это же же не главное. Да?
Главное, что мы теперь все вместе.
Тогда почему я не становлюсь счастливее?
Почему ты не подождала Соню?
Это она тебе так сказала?
Лена, не ври мне, пожалуйста.
Почему ты веришь ей, а не мне?
Мама бы никогда
не поверила чужому ребёнку!
Она всегда была на моей стороне!
А ты - предатель!
Твоей мамы здесь нет.
Есть только ты и я.
И Юля с Соней.
И мы - не чужие, Мы – семья.
Ты это пожалуйста запомни.
Никакая мы не семья! Ты вообще только
по воскресеньям ко мне приезжал!
И то через неделю!
Я скачками хочу заниматься, как раньше!
Ты обещал, а выходит наврал!
А сейчас воспитывать меня решил?
Не выйдет.
Мы, конечно, клёвые родители.
И у нас офигенные дети.
(звучит музыка)
(слышны шаги за дверью)
Ах ты воришка мелкая!
Я не мелкая!Я всего лишь
на полгода младше тебя!
Папа теперь меня не любит из-за тебя!
Ненавижу тебя!
У тебя своего папы нет –
ты решила моего украсть.
Да нужен мне твой папа, как рыбе зонтик!
Может быть ты хочешь у меня маму украсть!
А мне-то твоя мама зачем!
Она даже суп нормально варить не умеет!
Вечно курицы не докладывает!
Да она просто животных любит!
Теперь я понимаю, почему твоя
мама от тебя к тиграм сбежала!
Лучше уж хищные звери,
чем такая дочь как ты!
Дааа. Как я тебя понимаю.
Я тоже терпеть не могу эти
слипшиеся столовские макароны. Бе.
Угощайся.
Спасибо.
Нормальные макароны.
А ей мамочка еду собирает,
потому что у нее на все аллергия.
Пятнами ужасными покрывается.
А тебе просто завидно!
Потому что у тебя нет мамы!
Она тебя бросила и уехала!
Одни духи и есть.
Точнее были.
(звучит музыка, слышны голоса детей)
Тихо! Успкокойтесь!
Максим, когда ты мне позвонил и попросил
взять сначала одну
твою дочь, потом вторую
Я надеялась,что они
унаследовали твоё поведение.
И успеваемость.
Именно поэтому я взяла
двух лишних учеников
в переполненный класс
в конце учебного года!
Мне кажется,вы меня плохо
помните в школьные годы.
Мы тоже очень переживаем, но надо
как-то разобраться, кто был зачинщиком
Татьяна Леонидовна, ну они же дети.
Ну кто не хулиганил в школе?
Они устроили драку!
В нашей школе впервые такое побоище!
Я уверена, что Соня здесь ни при чем. И…
Татьяна Леонидовна, я прошу вас,
девочкам нужно немного времени.
Чтобы освоится и привыкнуть
и к школе,и к дому.
Я с ними серьёзно поговорю,
и такое больше не повторится.
Я вам обещаю.
Даа. Первый раз меня за
четыре года в школу вызвали.
Ну ладно тебе, отнесись с пониманием.
Это же дети. Вспомни себя.
Так в том-то и дело!
Что Соня очень похожа на меня.
А Лена, на меня!
Да но, моих родителей в школу не вызвали.
А моих постоянно.
И я в школе уж точно не дралась!
Ты на что намекаешь?
Не ну смотри,Лена хоть сейчас
готова в драку полезть,
а Соня моя в жизни мухи не обидела.
По-моему, это очевидные вещи!
Может быть, ты плохо знаешь свою дочь!
Так все.Я через 15 минут
на встречу, опаздываю.
Соня идем со мной,
дома я тебя одну не оставлю.
(слышны крики чаек)
Мам, я пить хочу.
Кулер внизу.
Я колу хочу.
Автомат при входе.
(звучит музыка)
Пап, я пить хочу.
Пить, пить… Кулер при входе.
Пап, я колу хочу.
Ну если колу, то автомат внизу.
(звучит музыка)
Ну что? Сильно тебе влетело?
Да нет.
Но если мы еще пару раз подеремся,
они до свадьбы не доживут.
Слушай, а что,если мы будем
ими манипулировать?!
Это как?
Не знаю.
Но если верить детскому
психологу, это работает!
Мы их рассорим!
В конце концов, там где второй брак,
там и второй развод.
Ты же хочешь от меня избавиться?
Дорогая не сестра.
По рукам!
(звучит музыка)
Пойдем!
Куда?
Кое чего покажу!
(звучит музыка)
Здорово!
Отличное местечко,
чтобы разработать наш план.
Только это не дружеская встреча.
Это совещание!
Посмотрим, что такое “манипулировать”?
Манипулировать - производить сложные
действия управляя кем-либо, чем-либо,
или перемещая кого-либо, что-либо.
Скрыто управлять кем-либо против его воли
То, что надо!
Итак,за что женщины
терпеть не могут мужчин?
Они не помогают по дому.
Они разбрасывают носки.
Они не уделяют женщинам время.
Комплимента от них не дождёшься!
Ты меня пугаешь.
К маме часто подружки приходят незамужние.
Начнем?
Начнём!
(слышен хлопок ладоней, смех)
(звучит музыка, слышен детский смех)
Йес!
Побежали!
(звучит музыка)
Максим!
М?
Предлагаю завести график дежурств.
Завтра - твоя очередь.
(звучит музыка)
А сегодня была твоя что ли? Юль.
СОНЯ И ЛЕНА(шепотом кричат): Даа!
Получилось!
Да! Да! Да! Да!
(слышен хлопок ладоней)
(слышен шум стиральной машины)
И что?
Я это тыщу раз в фильмах видела!
(звучит музыка)
А это что?
Твои белые рубашки.
Ааа?
Твоя же очередь была дежурить.
Скажи спасибо, что развешу.
Ааа. Спасибо.
(звучит музыка)
Так, так, так. Всё достаточно.
Теперь замешивайте.
(звучит музыка)
Ну молодцы. Хорошо получается.
Давайте без комков, без комков. Ага.
(звучит музыка)
Ммм!
Так вкусно. Можно мне немножко кофе?
(звучит музыка)
Не могу дождаться,
когда сплавлю тебя отсюда!
Ага… а я уже котёнка выбираю!
Назови его “Апчи-Максим”!
Будь здорова.
Спасибо.
Слушай, а когда у тебя день рождения?
26 февраля. А у тебя?
19 августа.
Малышня. А что ты на дэрэ хочешь?
Не знаю. Мне эти игрушки уже во, где.
Мне тоже.
Меня папа обещал на каток отвести.
Но что-то не позвонил.
Может быть, на день рождения отведёт.
А ничего, что катки в марте закрываются?
Я в курсе.Может быть,
хотя бы с ним в кино сходим.
Это даже лучше. Обожаю попкорн.
Мы с мамой каждую неделю в кино ходим.
Ходили.
Ну, может,у нас ещё
всё получится, когда мы…
ну это… разведёмся!
Надеюсь. Спокойной ночи.
Спокойной.
(звучит музыка)
(слышен бой часов)
Спасибо.
Ну что девочки наелись?
Угу.
А в школу не опоздаете?
Неа
Слушай,а ты можешь
моё сегодня платье забрать?
Как у принцесски?
Угу.
Спасибо!
Хорошего дня мартышки.
СОНЯ: Пока.
ЛЕНА: Пока.
Фу, принцессное...
Как не модно.
Из-за твоих дурацких планов
мы упускаем самое главное!
И что же мы упускаем, мегамозг?
Их дурацкую свадьбу!
Почему у тебя всё дурацкое?
Максим должен Юлино платье забрать!
А вот платье –это уж
не такая и дурацкая идея.
(звучит музыка)
Да… Может, снимем видео и отправим Юле?
Тогда точно никакой свадьбы не будет!
Ага
(звучит музыка)
(слышен звук шуршащего пакета)
Алло.
Да дочь?
Алло. Алло, пап
Алло.
ЛЕНА(из трубки): Алло. Тебя плохо слышно.
Чтебя не слышу. Алло.
У тебя телефон плохо ловит.
Лен, я тебя не слышу. Не...
А ну хорошо да. Дома поговорим. Да.
(звучит музыка)
На, ставь туда.
Юль, можно тебя на минуточку.
Ты только не волнуйся.
Многообещающее начало
Я не знаю, как это произошло…
Я…эээ… ааа… и оно…
Максим, ну скажи уже нормально,
ну что случилось? Ну не пугай меня.
Хорошо. В общем...
Твое платье пропало.
Как «пропало»?!
Я не знаю! Исчезло, испарилось, улетело.
Подожди, ты чё мое платье потерял?!
Я не терял! Я не терял. Вроде бы, нет.
Как это вообще возможно потерять платье?!
Юль, я не знаю. Прости меня. Юль.
Да ну тебя.
Пап, ты куда?
Даааа!
(слышен бой часов)
(звучит музыка)
Юль, прости меня.
Мы купим тебе любое платье,
какое ты захочешь.
Оно будет в сто раз лучше предыдущего.
(звучит музыка)
Ну скажи, ну КАК?!!
Как можно было потерять платье?
(звучит музыка)
Слушай, а почему ты всегда кладёшь
телефон под подушку на ночь?
Ладно, не хочешь не говори.
Мне мама должна позвонить.
А моя мама говорит, что я…
А мне мама ничего не говорит,
потому что не звонит.
Ты, наверное, по ней скучаешь?
Ну у меня есть ее духи.
Точнее, теперь, конечно уже нет.
Хотя коробка еще пахнет.
Но я ее больше не открываю
чтобы запах не выветривался.
(звучит музыка)
Спасибо.
Так. Что дальше? Есть мысли?
Может, что-нибудь подожжём в школе?
Так, ты хочешь по разным квартирам
разъехаться, или по разным
отделениям полиции?
В любви и на войне все средства хороши.
Ладно, оставим поджог как “план B”.
(звучит музыка)
каких мужчин женщины терпеть не могут?
Худеньких?
Безответственных.
А, что самое безответственное,
то, что может сделать наш папа?
Ну накормить детей в Макдоналдсе?
Да нет же! Давай.
(звучит музыка)
Круто!
Ага.
Итак, дорогие родители.
Уважаемые.
Да.
В общем. Сегодня в школе нас с Соней
наградили по результатам четверти
билетами на аттракционы в Парк!
Да!
Уау. М?
Это прекрасно,только четверть
же ещё не закончилась
За промежуточные результаты!
И за олимпиаду по математике!
Онлайн-олимпиаду.
По математике?
Ну да.
Онлайн всегда легче!
И в сопровождении взрослого, разумеется.
Ага…?
Безопасность - прежде всего.
Прежде всего!
А когда?
ЛЕНА И СОНЯ(ХОРОМ): В четверг!
Ну?
Блин а я в четверг не могу.
у меня встреча с клиентом.
Так в чём проблема?
Давай я отменю все свои
планы и схожу с девчонками.
И мы круто проведем время. Да, мартышки?
СОНЯ И ЛЕНА(ХОРОМ): Даааа!
(звучит музыка)
Девчонки выиграли олимпиаду в школе.
Я не знаю,какую-то
олимпиаду они выиграли.
Им дали эти билеты. Наградили их билетами.
Мы пошли в парк, втроем.
Девочки катались на аттракционах.
Папа сказал, что у него выходной,
мы пошли в этот дурацкий огромный парк.
(звучит музыка)
Он не отходит от нас ни на минуту.
Ну кто ж знал, что он такой ответственный
Точно не моя мама.
Хоть бы раз посмотрел в телефон,
как нормальный взрослый.
(звучит музыка)
Оу! Ааааа!
Ааааааа!
(слышны крики людей)
Нам было очень страшно. Мы так кричали.
Аттракционы были такие высокие.
Им было хорошо. Они улыбались, веселились
Потом мы пошли на эти дурацкие машинки.
Нам нужен другой план!
Надо перемещаться куда-то,
где не такой хороший обзор.
А помнишь ту клёвую
площадку с динозаврами?
Потом они вышли.
Кто-то из детей сказал,
а пойдемте посмотрим динозавров.
Он заставил нас пойти к
эти дурацким динозаврам.
(слышен рык динозавров)
Я смотрел на девочек.
Девочки были передо мной.
Я не спускал с них глаз.
(звучит музыка,слышен рык динозавра)
Но потом они… и пропали.
А потом мы потерялись.
(звучит музыка,слышен рык динозавра)
А потом нас нашёл дядя полицейский.
В кепке.
И предложил отвести нас к папе.
И маме.
Вы что не верите мне?
Ну чё?
Едут.
Ну ладно платье потерять,
но детей потерять.
Я не знаю, что сказать. Я не…
Я не понимаю, как это произошло.
Я никогда не гулял с двумя детьми,
может быть поэтому.
Да я понимаю,что ты никогда
Лену не воспитывал.
Что тебе её вот так подбросили и это был
единственный способ
научить тебя быть отцом.
Может быть ты и права.
Но я по крайней мере старался,
не разделял детей на чужих и своих.
Что ты имеешь ввиду?
Я имею ввиду что ты с самого
начала занимаешься только собой.
Потому что ты выходишь замуж,
а у тебя ребёнок от первого брака.
Почему-то забываешь, что у меня
тоже есть ребёнок от первого брака!
И мне тоже нелегко вот этом вот всём!
Знаешь, мне вообще кажется,
что это всё бессмысленно.
Никакая мы не семья.
(звучит музыка)
Мама!
Ты мой маленький.
(звучит лирическая музыка)
(звучит энергичная музыка)
(звучит музыка)
Ну ты спортсменка.
Тоже мне.
Теперь продуем.
А я тебе не говорила возвращаться.
Ага. Под сосной решила заночевать?
(звучит музыка)
Идти можешь?
Попробую.
Давай помогу.
(звучит музыка)
Итак!Наш план потихоньку
начинает работать.
Хотя она ему даже платье ему простила.
А он ей все испорченные рубашки,
а они, между прочим, дорогие были.
Пора бомбить. Думай, напарник!
Чего больше всего боятся родители?
Когда дети болеют!
Точно! А у тебя есть какие-то болезни?
Вот нога.
Это нам не пригодится. Что то еще?
Так аллергия же.
Идеально!
ЛЕНА: Спасибо.
КУРЬЕР: Да…
(звучит музыка)
Тебе нельзя.
Нельзя я тебе сказала.
Ты сейчас лопнешь!
Не лопну.
(звучит музыка)
А вот теперь лопну. Не могу больше.
ЮЛЯ З/К: Девочки!
Ложись, быстрее!
ЮЛЯ З/К: Девочки! Мы дома.
Соня? Лена?
Маааам.
Боже мой!
Откуда это взялось?
Ты что ела апельсины а?
Ооой!
Лена!
Что?
Максим, звони в скорую!
Спокойно, спокойно. Тихо, тихо, тихо.
Нормально, нормально.
Малышка моя всё хорошо.
Дыши, дыши, дыши.
Дыши родная. Всё нормально.
Господи. Сейчас, всё будет хорошо.
Сейчас доктор приедет.
(звучит музыка,слышна сирена скорой)
Ну что отек прошел, дыхание ровное.
Обойдемся без уколов.
Хорошо, что вы вовремя дали ей таблетки.
Иначе все могло обойтись гораздо хуже.
Ну что принцесска, пока.
Спасибо.
Юль, но ведь всё обошлось.
Обошлось?!
А если бы мы на 20 минут позже приехали?!
Что могло бы быть?
У меня руки до сих пор трясутся.
Лена же знает, что у неё аллергия.
Зачем она это сделала?
Я уверен, что это произошло случайно!
Что Лена хотела поддержать Соню.
Не более того.
Да она вообще бы могла ее убить!
Я уверена, что она это сделала специально
Мне надоело!
Ты всегда выгораживаешь
свою дочь и обвиняешь мою!
(звучит музыка)
Максим, извини меня.
Я зря на Лену сорвалась.
Я все понимаю, ты испугалась.
Дети - это гораздо веселее,
чем я предполагал.
Ты оказалась, права.
В чём?
В том что третий ребёнок - это слишком.
Я такого не говорила.
Куда нам? Нам бы с этими справиться.
А ты хотел бы нашего общего ребёнка?
Конечно! Только можно не прямо вот сейчас
Давай эти сначала подрастут.
И съедут.
Может, мы всё себе придумали?
Я не могу наладить контакт с Леной,
да и Соня как-то изменилась
Может, мы мешаем им жить?
Может мы мешаем жить друг другу?
(звучит музыка)
Осталось нанести решающий удар.
Бедненькие, они и так уже еле держатся.
Что мы все время делали?
Манипулировали.
Мы ставили их перед выбором.
Разве? А мне казалось,
что мы их вообще без вариантов оставили.
Нужно заставить их
выбирать между ими и нами.
Либо родной ребенок,
либо любовь какая-нибудь дурацкая.
Каждый нормальный родитель выберет ребенка
Вот именно!
А наши точно нормальные?
Тихо!
Любимый мой папа.
Я не могу жить с Юлей и Соней,
они меня не любят.
Не волнуйся за меня, я что-нибудь
придумаю. Счастья вам. Лена.
Как только мы переступим этот порог,
обратной дороги не будет.
Наша жизнь уже никогда не будет прежней.
(звучит музыка)
Обнимемся?
А где Лена?
Понятия не имею.
Кажется, она с утра рано встала и ушла.
Там записка на кровати.
(звучит тревожная музыка)
Куда она могла пойти.
Вспомни, она говорила что-нибудь?
Вроде бы она говорила, что...
у нас в подъезде не
закрыта дверь на крышу.
Она любит там сидеть. Вид красивый.
(звучит тревожная музыка)
Аа..
Леночка милая,
слезь пожалуйста с парапета.
Иди ко мне. Иди ко мне.
(звучит музыка)
Мы теперь с тобой вдвоем
жить будем, слышишь?
Только ты и я.
Я тебе обещаю. Я тебе клянусь.
Мы уедем и никому не скажем куда.
Только мы, поняла?
(звучит музыка)
Не убегай больше пожалуйста, ладно?
(звучит музыка, слышны крики чаек)
(звучит лирическая музыка)
(звучит музыка)
(слышно мяуканье кота)
(звучит лирическая музыка)
(слышен звонок)
Привет. Вот так сюрприз
Привет. Я пришла Соню поздравить.
А её дома нет.
Да ладно, я всё понимаю.
Конечно, она не хочет меня
видеть в свой день рождения.
Да нет, её правда дома нет.
Она два часа назад ушла
и телефон ещё забыла.
Скоро гости придут.Я вообще уже
начинаю волноваться.
Ну, допустим, телефон она не забыла,
а специально не взяла.
Ты думаешь?Но вообще то
меня это не успокаивает.
Дай мне двадцать минут.
Я тебе позвоню, когда её найду.
А куда ты пойдешь?
Я не скажу.
Тогда я с тобой.
Тогда я не пойду.
Вот ты вредная.
Двадцать минут!
(слышен звон колоколов)
Ну и что ты тут сидишь,
как Алёнушка, горюешь?
Он даже не позвонил, не поздравил меня.
Ну нет у тебя папы нормального,
ну и что? Зато вон кот есть!
И мама…
Так и не звонила?
Ну может быть это… там у них…
в Африке тигры все провода перегрызли?
(девочки смеются)
Как твой?
А… Носки разбрасывать начал. А твоя?
Да… Вино с подружками пьёт.
Уже надоело,проходной двор
какой-то, а не дом.
Ну и что мы имеем?
Воображаемую маму в Африке?
И воображаемого папу на коньках в августе?
И два попугайчика-неразлучника.
Ну что, новый план?
Ты даже не представляешь,
какая у меня идея!
Поджог?
Так, ты меня снова пугаешь.
Да прикалываюсь я!
А! Чуть не забыла!
С днём варенья, систер.
(звучит музыка)
(слышен звук входящего сообщения)
(звучит лирическая музыка)
Привет.
Гуляешь?
Ну да. А ты?
И я.
Туда?
Ну видимо да.
Ну пошли.
Родители! Родители! Родители!
Родители! Родители!
Что происходит?
Здравствуйте уважаемые родители!
Здравствуйте.
Вам надо поговорить.
Но вы наверняка не захотите.
Поэтому мы поговорим за вас.
Присаживайтесь.
М?
Как вы уже, наверное,
догадались, перед вами… вы!
Во всей своей красе.
Я вот не помню, чтоб я носил усы.
Это тоже, мягко говоря, не мой стиль.
Мы сейчас хотим рассказать
вам одну историю.
Но имейте ввиду,
это всё художественный вымысел!
И все совпадения с реальными
людьми просто исключены!
Так вы же сами сказали, что вы это мы!
Ой знаешь, дорогой, насчёт твоих носков.
Я провела расследование…
и, оказывается,это всё моя дочь…
И твоя, кстати, тоже.
Ну что поделать, это всего лишь дети!
А с рубашками моими,
что приключилось ты случайно не знаешь?
Ой боюсь, это тоже не случайность.
(звучит музыка)
Кстати, девочки тогда из
парка специально сбежали.
Да?
Я за ними и вправду хорошо смотрел.
И апельсины Соня не ела.
(звучит музыка)
А Лена специально на крышу ушла,
чтобы тебя напугать.
Просто они хотели зачем-то нас разлучить.
Что с них взять. Глупенькие ещё.
Знаешь, а блины лучше тебя
никто не умеет готовить.
И по борщу я твоему я скучаю.
хотя курицы можно было и побольше класть.
(Юля смется)
А я скучаю, по нашему балкону.
как ты меня обнимал.
Ну вот мы то ещё нормально, переживем.
А вот дети…
Даа.
Знаешь, Леночка всегда мечтала о
сестренке. Даже о такой ужасной.
Они нужны друг другу, очень нужны.
Как и мы.
В общем, это мы.
Соня.
И Лена
официально…
заявляем, что будем самыми лучшими
дружными сестрёнками на планете
и торжественно клянёмся, что будем
убирать со стола и
заправлять свои кровати
будем делать уроки и хорошо себя вести!
А также мы согласны на ещё одну сестру!
Только чур маленькую!
Лучше братика.
Слушайте, а вы уже это…
влюбились в друг друга обратно?
(звучит музыка)
Даааа!
Это же...
Мое платье.
Это, кстати, тоже мы.
(звучит музыка)
А вы помните, какой сегодня день?
Двадцать первое?
Угу. Августа.
И какое время?
(звучит музыка)
Семнадцать- двадцать.
Ну? Так бежим, скорее, бежим!
Зачем?
Куда?
Ку-ку, родители!
СОНЯ И ЛЕНА(ХОРОМ): Двадцать первое!
Ааа! У тебя же, наверное,
и паспорта с собой нет?
У меня есть. А у тебя?
И у меня есть.
А кольца?
Кольца… ну не знаю придумаем что-нибудь.
Скрутим из фольги как в кино. А?
Да какое кино вы смотрите?
Давай сюда ключи.
(звучит музыка)
Вот.
У нас офигенные дети.
И мы офигенные родители.
(звучит музыка)
Так поднажали, нам нельзя опаздывать.
Давай руку.
(звучит музыка)
В знак любви, верности и согласия,
прошу обменяться обручальными кольцами
(звучит лирическая музыка)
Дорогие…
Юлия и Максим.
вручаю вам ваш первый семейный документ
и поздравляю с рождением новой семьи.
Прошу вас.
Спасибо.
Можете поздравить друг друга.
Нет! Стоп! Отмена!
Ничего не получится!
(звучит музыка)
А с котом мы что делать будем?!
Ты, главное, на меня не обижайся.
Поверь, мне сейчас тоже нелегко.
Понимаешь, иногда между бойфрендом
и котом приходится выбирать… бойфренда.
(звучит музыка)
(слышен стук в дверь)
Соня!
Его зовут Апчи-Максим. Держи.
Только можно его переименовать?
“Апчи-Максим” какое-то странное имя.
Самое лучшее.
А ты вернёшься в нашу школу?
Наверное.
А твоя несестра?
Теперь это - моя сестра.
Ужасная. Но самая настоящая.
Самая настоящая.
(звучит музыка)
Пока.