Производство ПИГМАЛИОН ПРОДАКШН
не похоже, что баба...
при участии кинокомпании КВИД
баба! Смотри - руки. А это - сиськи.
Правда, одной не хватает...
Инвалид?
При поддержке Федерального агенства
по культуре и кинематографии
- А лампочка?
- Лампочка?
Гермафродит.
Пахомов, вынеси и промой с хлоркой!
До свидания, разбойнички!
Кир-Андрей Чадов
Игорь- Владимир Епифанцев
Никич - Максим Лагашкин
Священник- Алексей Чадов
Славик-Александр Робах
Андрей Рапопорт-начфин
Ребята подгоняйте,
там сорок молодых парней.
Лейтенант- Вадим Бурмистров
Нелли Селезнева, Ольга Арнтгольц,
Виктория Смирнова
Виктор Раков, Алексей Горбунов,
Александр Васильев-Сплин
Нужна конкретная помощь.
Я понимаю. Идут уже к вам.
Спуститься не можем. Стреляют.
Мы тоже в кольце. Помощь нужна!
ЖИВОЙ
Звукорежиссер- Андрей Худяков
- Пацаны, достали уже!
- Это Кир опять не с той ноги встал!
Художники:
Эдуард Галкин, Сергей Тырин
За государство целостность, за
нефтяной запас
Спит с горлом перерезанным
несчастный "контрабас".
Оператор - Павел Игнатов
Стоит с угрюмым вызовом
несдавшийся Кавказ
Маячит в телевизоре ведущий-пидарас.
Композитор - Алексей Зубарев
Сценарий - Игорь Порублев
при участии А. Велединского
продюсер - Сергей Члиянц
Ну, пацаны, третий...
Помянем...
Режиссер-постановщик -
Александр Велединский
Правительственную награду обмываем,
Олечка.
Ты, плесень зеленая, завтра
выписываешься,
а их за пьянку в часть отправят.
Журавлев, ложись!
Чтоб через пять минут
все чисто было!
Разбойнички.
Оля, говорят, ебется, как пчелка.
Пахом, - ты сам заебал уже.
Я?! Тебя?!
Я тебя и пальцем не трогал.
Отходите.
- Пошли?
- Я сам.
Терминатор
Ну, как?
Рок-н-ролл.
Цел?
Здравствуй, мама!
Домой вернулся я не весь...
Вот нога моя на гвоздь ее повесь!
Сигарету дай!
Ты последний?
Бесполезно.
ДЕНЕГ НЕТ
10000 рублей.
Без этого, получишь прямо сейчас.
А с этим?
А с этим? Подождать придется.
Долго?
Как деньги переведут.
Значит, всего десять тысяч
не хватает?
Вообще денег нет.
Ладно, я не жадный.
ВЫБЫВШИЕ ПО СМЕРТИ
Мне письмо передать надо
от лейтенанта Морозова.
Морозов... А, разведчик!
- Жене, наверное?
- Передадите?
- Нет, давай ты сам.
- Я не знаю ее, вообще.
Ничего, тебе покажут. Ты видишь, у
меня, их сколько!
Тем более, это наш офицер,
неудобно.
А ты - передашь и все.
У нас деньги по звонку дают?
Спасибо!
ВСЕ ДЛЯ ДОМА
Третья уже сегодня?
Успокойся, безалкогольное!
А в понедельник курить
брошу. Дембель?
Типа того.
Вот эта шашка сколько стоит?
- Денег не хватит!
- У меня хватит.
Ленок, подай-ка шашку.
- А сам уже не в состоянии?
- Разговорчики в строю!
Видишь, какая у меня тут контора,
снайпера - "белые колготки".
С закрытыми глазами
десятку выбивают.
А! Как играет!
Так она ж тупая?
- А тебе разделывать кого?
- Нет - подарок другу.
Тоже дело.
Снайпер, глянь, чего там Петровна
залипла, сколько ждать ее!
Оно?
Вышел месяц из тумана,
вынул ножик из кармана.
Буду резать, буду бить,
все равно тебе водить!
Блин, ты чего здесь делаешь?
Ее пить можно?
Чего домой-то не едешь?
Сегодня поеду.
Угощайтесь тов. Майор!
О! Разбогател.
Да, купил тут подарочков.
У нас с такими деньгами лучше не
шляться. Опасно.
Товарищ майор,
где нашего лейтенанта похоронили?
Где-то здесь. Ты у жены спроси.
На нем вы тоже
десять штук наварили?
Боец, ты в армию зарабатывать
пришел? Вот и все!
Ко мне тут тоже вроде тебя боец
приходил...
Сколько мне за контузию дадут,
сколько за ранение...
Вояки, бля...
лучше спасибо скажи своему
взводному, что он тебе жизнь спас.
- Удавится за рубль!
- Мне похуй!
На!
Еще?!
А ну пошел отсюда! Иди!
А может тебе реабилитация нужна?
У нас тут есть специальный центр.
- Это сколько стоит?
- Долларов двести... Договоримся.
Бойко В.Т.
- Надумаешь, позвони.
- Можно?
Боец, не вопрос! Деньги есть, так?
Боец, ты чего? Боец!
- Руки убери!
- Витя!
Ты чего, пятнистый,
ошалел что ли?!
Пацаны!
Ну, что, исчезли?
Мочканул ты этого "финика",
и чего ты добился?
Чего он меня бабками
попрекает? Я не за них воевал.
Ну да, ты же у нас герой.
Мы вот с Никичем просто заработать
хотели.
Я, и так бы пошел.
Ни пизди! Мы за деньги и мертвые,
а он идейный и живой!
За деньги? А чего тогда прикрывать
остались?
Потому что тебя ранило. Не высунулся
бы, не нужно было бы оставаться.
Мне Мороз приказал, а вот
чего ты - я не знаю.
Потому что ты стрелять не умеешь!
Это пиздец какой-то! Я не умею?!
У меня на стрельбах
одни десятки были!
Мне командир, если хочешь, СВДэшку
предлагал,
Не таскался бы с этой дурой!
Не ной! Мне что ли легче?
Что, деревяшка чешется?
Такое бывает, я читал. "Фантомная
боль" называется.
Тебе повезло, что тебе только ногу
отрезали.
А то бы был "фантомный оргазм"!
Вообще-то вы как живые...
Да, блядь, "живые".
Только невидимые.
Но я-то вас вижу.
Значит, кому-то так нужно.
- Кому это нужно?
- Спроси чего-нибудь полегче...
Пацаны, а вы там где находитесь?
- Где - 'там"?
- Ну, там...
А чего ты туда показываешь?
- Вы в аду что ли?
- Хрен его знает.
- Не в раю, это точно!
- А черти и вся эта байда?
Там вообще никого нет.
Степь голимая и высотки,
как под Шали.
И снега - во!
А кто из вас первый?
Зажмурился? Никич, конечно!
Хорош гнать.
Я тебе этой рукой глаза закрыл.
Век не забуду.
Ну, никакой благодарности.
Эй, сынки!
Мы?
Выручите? Рублей семь, восемь. Пиво!
У меня нету.
Сейчас.
У женщин нет
интеллектуальной совести.
Потому что, мы мысль говоришь,
а потом она своими словами эту
мысль тебе же и выдает, как свою!
Женщину нельзя поразить,
только удивить.
У мужика инфаркт! А у нее что-
то не работает.
Мужик! Извините, мужики...
Спасибо.
Я не понял, он нас чего, видит?
Ни хрена он не видит!
Он же пьяный в жопу.
Вот и мерещится всякое.
- И как вам там?
- Нормально, холодно только.
И курить хочется.
Эту дуру эту устал таскать!
Надо было СВДэшку брать.
Ты все равно стрелять не умеешь!
А почему вы с оружием?
Оно ж в военниках записано, Кир, ты
чего?
Р. ДОН
А я думала, ты раньше приедешь.
В части задержали.
Это тебе.
Спасибо, Сереж, зачем так было
тратится?!
Ладно, чего там...
я с Гурьяновым говорила
обещал тебя на работу устроить.
Говорит, в охрану можно.
Ты пельмени с чем будешь
- с уксусом или со сметаной?
Все равно.
Ты ж со сметаной любил.
Давай, сметану.
- Ты будешь?
- Нет, я не хочу.
Гурьянов на охранников жалуется.
Говорит, они там сидят
целыми днями, пьют.
Иногда, конечно,
можно, за компанию.
Мам, я не пью, если ты к этому.
Не то, что бы совсем... но, нормально,
короче.
Нормально? Ну, и молодец!
За родителей.
- Давайте!
- Давайте с вами!
Серый, а ты их много положил?
- Не знаю.
- Скромничает.
Трудно человека убивать?
- Запросто.
- Тебя спрашивают?
Я в армии зека завалил. Стою я на
посту, а он прет через напретку
И из автомата...
- Чего этот мудило курит?
- Чего куришь?
- "Прима".
- Не, с фильтром.
А там, кишки синие...
Танюш, Рит! Давайте, накладывайте
мужикам!
- Слушай, а как у вас с ним?
- Как? Не знаю.
- Какой парень был, а?
- Сейчас плохой, что ли?
Ему ногу под самые яйца отрезали...
Наверное, и не стоит теперь.
Кир, скажи чего-нибудь.
Слышь, Семина!
Ногу мне отрезали по колено.
И при этом, стоит - будь здоров!
Ни фига себе!
Руки тренируй...
- Серый, счастливо!
- Давай! Заходи.
Все, пока.
- Тебя ждать?
- Надо товар принять.
Созвонимся.
- Тебе помочь?
- Ну, помоги.
- Сереж, ты ключи взял?
- Да, взял, пока.
- Танюш, пока!
- До свидания!
Я буду вместо,
вместо, вместо нее!
Твоя невеста,
честно, честная е!
- Чего улыбаешься?
- Рада тебя видеть.
- Ты их видишь?
- Кого?
Ну... А чего ты туда посмотрела?
Да так, показалось.
Ну ладно, пойдем.
Хозяйка, принимай!
Китайскую лапшу я брать не буду!
- Бери, она хорошо идет!
- Таха, она только место занимает.
Говорю, бери!
- Грузи назад!
- Я туда-сюда ездить не буду!
- Я сказала: Грузи!
- Сволочь, по крайней мере!
- Он ее ебет.
- Почему. Необязательно.
- Ты с ним спишь?
- Чего это ради?
Чего я не знаю, как с ними работать.
- Много ты знаешь.
- Двести процентов - прет.
Если он меня тронет - его
в асфальт закатают.
У меня Вовка в ОМОНе служит - они
здесь все точки крышуют.
- А Вовка - это кто?
- Брат двоюродный.
- Ты чего?
- Ничего.
Мне идти надо.
Дурак ты...
Любовь.
Клевая девчонка.
- Тебе бывает бабу хочется?
- Постоянно.
Мне тоже. И чего теперь делать?
Спроси чего-нибудь полегче.
А кто такой Вовка?
Вовка?
Да так, помогает мне,
что б хачики не доставали.
Понятно.
Ничего тебе не понятно.
Больно?
Нет, просто не привык еще.
Извини.
Сереж, ты думаешь, что у нас
с тобой все?
Из-за ноги?
По ТВ показывали:
У немцев такие протезы есть
бегать можно. А у тебя наш?
По лицензии.
С Вовкой поговорю, он тебя на
работу устроит, протез купишь.
Чего я тебя уговариваю, вам там по
штуке в день платили.
По восемьсот.
Я, вообще, не об этом!
Танюха!
- Танюха!
- Щас!
- Одну?!
- Одну!
- Чего не открывала долго?
- Заснула!
- Может компанию составишь?
- Вали!
- Я пойду.
- Подожди.
- Хотела тебе сказать...
- Я все понял.
Ничего ты не понял!
- Завтра поговорим.
- Почему завтра?
Я мать еще толком не видел.
Ну ладно, иди.
- Ну, чего там у вас?
- Ничего.
Сереж!
За столом, как ты понял,
что мы о тебе говорили?
Сердце подсказало.
Я так и думала.
Я не понял, она нас чего слышит?
Да не хрена она не смышит.
Просто она любит этого дурака!
До свидания, мальчики!
А вообще этих баб
хрен проссышь...
Сейчас ты увидишь лучшее
приведение с мотором.
Дикое, но симпатичное.
Сережа?
- Ты давно пришел?
- Только что.
Таня - хорошая девушка.
- Ты ей писал?
- Писал пару раз.
Она тебя два года ждала.
А ты на сверхсрочно
остался. Зачем?!
Мне в Москву надо будет съездить
ненадолго, к другу.
- Когда?!
- Завтра.
Сереж, что случилось?
Ничего. Что ты сразу
панику наводишь?
Я не навожу.
Просто нужно съездить.
Он меня вытащил, должен я
ему сказать спасибо?
Должен! Ты всем всегда все должен.
- И воевать должен был!
- Успокойся, мам!
Я тебя прошу - успокойся.
Ты пришел... и все молчишь, молчишь...
- Я что тебе - чужая?
- Не чужая.
Сереженька,
ты только в себе не замыкайся,
- я тебя прошу, хорошо?
- Хорошо.
Я совсем забыла... гимнастерку
замачивала,
в кармане было... Тебе, наверное,
нужно?
Да, спасибо.
Водички принести?
Если кто-нибудь, что-нибудь хочет
рассказать нам о привидениях
звоните по телефону: 222...
- Под Шали.
- Не, под Грозным.
Под Шали! У меня прическа тогда такая
была.
О! Гуляем!
Игорех, это тебе.
Легкие!
Подвинь лампу, не видно ни хера.
Игорех, хорош прикалываться.
Ты чего без тоста.
Кир, скажи.
- За вас, пацаны.
- Нет, за нас Третий.
Давай за тех, кто живой остался.
- А вставляет...
- я тебе чего говорил?
От бы и с бабами так - понюхал и...
Смотри, Никич, нажрешься опять!
А помнишь, как мы его у
строителей в Ханкале оставили?
Не понял, ты разве куришь?
- Баловался иногда.
- Не надо начинать.
Дай сигарету.
Помнишь, ты у меня "Винстон"
зажопил?
- Когда Я ж не курю!
- Поэтому и спросил.
- Не отдал?!
- Нет.
Вот почему мы по степи шараебимся!
Из-за тебя, нас в рай не пускают! Е.
- Долги нужно отдавать!
- Я не для себя.
К Ларисе в гости ходил.
Вот кто товарища старшего
лейтенанта трахал!
- Сережа?!
- Все нормально, анекдот вспомнил.
Пошли вы в жопу, оба!
- А я и так в жопе.
- Мы тоже, но не понятно в чьей.
- Не богохульствуй!
- А чего я сказал?
Я не понимаю, что происходит.
Чего не понимаешь? Все ясно.
Помнишь, в Гехи ты гранату во
двор кинул?
- Ждать, пока стрельнут?!
- Не стрелял никто!
По тому и не стреляли, что кинул!
Все с нами ясно.
Да, Кир, теперь и у тебя крыша
поехала. Самурай, блин.
Игорех, ты такой нудный бываешь
Парни,
а какого вы со мной поехали?
Честно.
Военная тайна.
За вас, пацаны.
Я вот сейчас подумал:
Дошел - со жмуриками водку пью.
Понял, Никич, это он нас жмуриками
назвал.
Подонок.
Кир идиот, конечно. Посадят его.
Не каркай.
Ее жалко.
Может, Славик чем поможет?
Он гнал, что у него отец какая-то
шишка?
Чего же он тогда сына своего от армии
не отмазал?
Славик - тот еще пиздобол.
Хорошо, что у меня сестра осталась,
а то бы мама совсем с ума сошла.
Пацаны!
- Опять?
- Стой здесь.
Чего там?
Показалось. Так же вроде, когда мы
Кира встретили.
- Сегодня какой день?
- 38-ой. Еще два дня?
Не знаю!
Чего такие хмурые? С будуна? Пойдем.
Игорех, а чего мы за ним все ходим
Спроси чего-нибудь полегче!
Почему он нас видит, а другие - нет?
Я так думаю,
мы... типа совесть его.
Чего?!
Мы же из-за него, по ходу.
Если бы не подставься по глупости.
Тихо ты!
Парни!
Вам, конечно, все равно.
Короче, простите меня, пацаны.
Правда, совесть
замучила? Так покайся!
Мы, типа, ангелы, а ты -
грешник. На колени!
Да пошли вы!
Никич, мы за него,
жизни свои молодые положили...
- и он нас и посылает!
- Не благодарный
- за меня?!
- Нет, бля, за Пушкина!
- За Путина?
- Я вас не просил!
Простите, что живой остался!
Смазать бы я тебе!
Смажь!
Ты достал уже!
Ты живой, так? Вот, живи себе и
радуйся!
Гуляй и баб трахай! А совесть свою в
жопу себе засунь!
- Ты в Москве бывал?
- Конечно.
А я в первый раз.
А вас где похоронили?
На кладбище.
А на кладбище все спокойненько
Ни друзей, ни врагов не видать.
Все культурненько, все пристойненько
Исключительная благодать.
Давай, Кир. За встречу!
А нам?
Ты рубай, рубай!
А ты дома-то совсем не был?
А я вот все с дочурой вожусь.
Прикинь, поначалу "дядей" меня
называла!
Я даже Ленке говорю: Че за дядя
такой без меня объявился?
Сосед!
Я тебе тут подарок вез...
Да не довез!
- Чего за подарок?
- Маленький такой ножичек!
Шашки.
Клево.
Давай за тебя, Слав.
- Спасибо, что вытащил
- Да ладно. Давай!
Дайте вы водки, фашисты, в натуре!
Ладно, мы и сами можем.
Машка заплакала.
Вот, мы проснулись
Смотри, какой дядя...
Кир, ты ей понравился! Тебе в "пед"
надо поступать.
- А сколько ей?
- Четыре. И все уже понимает!
Мозги хорошие.
Твоим по сколько, Игорех?
Еще бухнуть надо.
Сука!
Это - фломастер!
- На!
- Ты рисуй...
Руку положи!
Чего, Кир, давай Третью...
за пацанов за наших. За Игорька,
Никича...
"Муху", Саньку Ситникова...
За Мороза.
Игорех, за нас пьют!
Земля вам пухом, пацаны.
- Ощущение, что они с нами.
- Я щас заплачу!
Царство Небесное...
"Чехов" больше сотни было, они их
сразу задавили.
Мы почти час держались!
Они час держались.
Минут пятнадцать, не больше.
Игорек вообще зря остался.
Скажи ему, что это не его
собачье дело! Они поверху пошли
их поверху обошли. А Никич
один - чего бы сделал?
Ты-то откуда знаешь? Ты, вообще,
без сознания был...
у меня это... типа третьего глаза
открылось.
Не веришь?
Я щас отвернусь, ты мне покажешь
пальцы, а я скажу сколько.
Третий глаз? Давай.
- Два.
- Восемь.
А так?
А так - вылетит птичка!
Ручки-то, вот они!
Кир...
Кир, ты чего?
Идиоты.
Кир, для вас это не опасно!
- Придурки!
- Кто?!
Эти два придурка вон сидят!
Вон Игорь, вон Никич.
Может тебе кофе, а?
- Не бойся ты! Никич, иди сюда!
- Хорош!
Вы чего - идиоты? Он теперь думает,
что я чокнулся!
- Жена его.
- Красивая?
- Кто у тебя?
- Да так - сосед по гаражу.
Машке я приготовил.
Серег,
подожди меня внизу
Я сейчас Машку покормлю, сходим куда-
нибудь в клуб, бухнем.
Да не выйдет он.
Может, сам зайдешь?
Чего я пойду? Договорились же.
Мне Славик никогда не нравился -
хитрожопый слишком.
Не знаю.
Он меня 15 километров на себе тащил.
Ну и что? А теперь у него - жена,
дочка.
Семья, короче.
Он мне каждый день
в госпитале снился.
Кир, а селедка вкусная была?
Обыкновенная.
"Обыкновенная"!
Я же говорил!
Бабулька преставилась.
Она теперь чего - с вами будет?
Нет.
У нас мирняка нет.
Мрет народ.
Мирняк! Хули им еще делать?
Что, Кир, страшно с нами?
Нет.
Я - самое ужасное
в мире приведение!
Сейчас бы туда.
И чтоб все наши живы: Муха, Саня
Ситников, Герыч.
- Мороз.
- И Мороз, конечно.
- Мы.
- Мы - само собой.
- Славик тоже.
- Славик?
Славик нет.
Только через мой труп.
Я, наверное, к братве пойду.
- Киллером.
- Еще один снайпер нашелся.
Тебе знаешь куда надо?
- К Пересвету.
- Да, он контуженный, в натуре!
Заговоренный!
Если он на бронет - БМП в
куски, а все целы.
Кому печать на лоб поставит - снайпера
мажут!
- Ты его видел?
- Печати - видел.
Чего за Пересвет?
Монах один - бывший офицер из
десантуры.
Он после Афгана в монастырь пошел, а
потом в Чечню подался.
Еще говорят, раз духи его поймали,
предлагали в муллы пойти.
- Он их на хуй послал.
- Чего, правда, монах?
- Не так, конечно, но типа того.
- Тихо!
- Чего он там все слушает?
- Да подожди.
- Чего там?
- Все!
Черт! Что там Славик про
какой- то клуб базарил?
Какой тебе клуб?
Вам-то хорошо, а я в Москве,
первый и последний раз!
СПЛИН
ЛОВИ МОМЕНТ!
Игорех, а может это все так?
Возможно, может,
нас просто контузило?
Прикинь, мы сейчас с тобой в госпитале лежим.
Я в газетах читал: Человек
уже умер, а на самом деле...
"Спартак"
чемпион!
Ах, ты пидор!
Я самое ужасное
привидение в мире! Ура!
СУДЬБА ВЫБРАЛА НАС
Бог!!!
Молчишь?
Пиздец, короче.
Аккуратнее.
Там мужик какой-то.
Я вижу...
Ты чего?
Сейчас.
Вы не знаете, как
в Чертаново проехать?
Я не местный.
Скоро метро откроется,
там спросишь.
Как к нему подъехать покажете?
- Воевал?
- Ну, воевал.
Долго?
Ты мне не поможешь?
Мне к друзьям надо съездить.
Строгино - это рядом.
Я заплачу.
Слышь, мать? Может, заработаем на
пеленки?
Не знаю... И так целую ночь едем.
Ты что? Первого встречного в машину
сажать?
Все нормально. Отвезу, через час
вернусь.
Нужно мне, понимаешь? Не для себя.
- Ты поосторожней с ним
- Хорошо.
- Вдруг, он машину украдет?
- Я же ключи взял.
- Курить можно?
- Кури.
- А сам не куришь?
- Нельзя мне.
- Болеешь?
- Сан не позволяет.
Типа, кадило Сатаны?
- А пиво?
- Можно, если не за рулем.
Гляди, прямо как у нас!
Ну, а женщины?
Ладно, не буду.
Давно ты священником работаешь?
У нас служат.
- А платят хорошо?
- По всякому.
Чего ты в попы-то пошел?
А ты на войну?
Чего из-за денег, что ль?
Правильно, меня тоже достали уже,
чуть что - 'ты же туда зарабатывать
поехал".
- А ты не за этим?
- И за этим, конечно.
На свадьбу хотел заработать.
- И давно служишь?
- Не очень.
- Сколько?
- Ну, какая разница?
В это воскресенье - рукоположили.
Чего же ты молчишь-то, зема? Это ж
надо отметить!
- Ты и так уже хороший...
- Буду еще лучше!
За рукоположение? Тебя как звать?
Отец Сергий.
Меня тоже Сергей зовут.
Анекдот, знаешь?
Не буду, он с матюками.
Прекращай, а то милиция остановит.
Не остановят. Они увидят - поп за
рулем.
Что ты меня попом называешь?! Ты
крещеный?
Да я мусульманин!
Если б "чехи" не с нашими
воевали, я бы к ним пошел.
Их, конечно,
мочить надо - выродки,
но, знаешь,
у них есть чему поучиться.
Что будет, если человека убил?
На войне?
- Какая разница?
- Есть разница.
Мне не нравилось то,
что здесь было.
И мне не нравится то,
что здесь есть!
Нам с тобой!
Не подскажешь, как в Стругино
проехать?
Дай закурить!
- Не знаешь?
- Чего?
Как в Стругино проехать?
Чего на голос берешь?! Вот оно -
Стругино твое сраное!
А проехать туда как?
Чего туда ехать? Иди
по тропинке и все!
Разъездились тут! Рахиты...
Вот урод!
Все. Дальше я сам.
Столько хватит на пеленки?
Да, Бог с тобой, я пошутил.
Ну, спасибо, Серег.
Или, как там - Отец Сергий?
Не обижайся, если чего... счастливо!
Счастливо.
А если не на войне убил?
А так, просто.
- Что тогда делать?
- Каяться.
Я так и думал.
Ты свой план забыл.
Так найду с Божьей помощью.
Хочешь, я тебе помогу?
Не надо. Давай, к жене своей
возвращайся.
- Потом обратно отвезу.
- Не надо, иди. Спасибо.
Иди, я сказал. Все!
Ну, а что я могу сделать?
Куда? Стой, падла!
- Стой, хуже будет!
- Хуже не будет.
Суеверный, гад!
Не догнал?
Быстро бегает, зараза!
Вот, гад! Там столько всего было!
Убивать таких мало.
- И мне налей!
- Ты же за рулем?
- В рясе не остановят.
- Правильно.
Теплая.
Что там, военная часть или деревня
какая?
- Блин, распухла.
- Подожди.
Надо было костыли взять.
Чего, пошли что ль, Зема?
Ногу хапни.
Давай, я тебя на спину возьму!
- Тяжело будет!
- Давай. Ты легкий.
Тяжелый ты, зараза.
Кладбище.
Значит, где-то и деревня рядом.
Это и есть деревня.
Чего сразу то не сказал,
что тебе на кладбище нужно?
Деревня, деревня...
Сразу бы сказал, я бы панихиду по ним
отслужил.
Не сказал и не сказал.
Как их фамилии-то?
Сереж, может спросить у кого?!
Игорь!!!
Никич!!!
Пацаны!
Вот они.
Здорово, пацаны!
Никич, морда, куда вы смылись?!
Я вас сутки ждал.
Здорово, братан.
Муха, татарская морда,
а ты чего тут делаешь?
Здорово, Сань!
Чего-то я Мороза не вижу?
Серега, тащи ту бутылку!
Пацаны, сейчас гулять будем!
Никич, ну, где вы? Ну, чего вы
борзеете, Игорь?
Сейчас гулять будем, пацаны!
Да, отец Сергей?
Я не буду.
Как хочешь.
Ну! Идите, вмажем!
- Сережа!
- Ты думаешь, я того?
Я этих обалдуев два дня
назад как тебя видел - живых!
Вы, что, обиделись?
Ну, что я зря сюда ехал?!
Пейте, жмурики.
Извини, Никич, закуски нет.
Жвачка осталась?
Нате, занюхайте.
Игорь, это тебе - спецом...
Дай мне тоже сигарету.
- Они все из твоей роты?
- Нет.
Генка Никич, Игорь Лагутин...
Саня Ситников - замкомвзвода.
А вон Муха - Мушаилов...
А Игоря с Никичем я два дня назад
как живых видел.
Говорят - нет там никого.
- Где, 'там"?
- Там.
А может, это не они были?
А кто?
Бесы!
Сам ты...
У Никича разгрузка моя
Говорят, нет никого и холодно.
Это что, они в ад попали?
Не знаю.
Ну, ты даешь!
В ад, конечно, кому они еще нужны?
И я к ним попрошусь.
Ты что хочешь?
- Псалтырь прочту по усопшим.
- Не надо.
- Почему?
- Потому что раньше надо было!
Где он раньше был, твой Бог?!
А Муха наш мусульманин! Хуй у него
обрезанный!
- Это ничего.
- Вали отсюда!
Бойко Виктор Гаврилович
Все - я пошел.
Спасибо вам, пацаны!
Чего вы так долго, пацаны?
- Я вас ждал, ждал...
- Ждал он нас, видите ли!
- Это мы тебя заждались!
- Жмурик, пошли!
- Куда?
- Спроси чего-нибудь полегче.
Пусть земля вам пухом, пацаны!