Талибы продолжают массовые казни
среди мирного населения.
Ой, дикари. Смотри,
берём вот этих вот восемь, да?
Этих восемь. Какая будет скидка?
- What discount for each?
- Sorry, no discount.
Blue color. Blue color. Голубые.
Поддержи, Витек.
Blue color.
А это Владимиру Ивановичу возьмём.
Никто ничего не делает.
Я ни одного мараканца не видел...
Да достал уже!
Я тебе объясняю: никто не пьёт.
Come back tomorrow.
- Да что ты?
- Жизнерадостный!
На счет "три". Раз, два...
Okay, okay. Discount.
Okay. Tomorrow.
- Давай глоток?
- Дикари. - Мне лететь.
Ну давай.
Марик. Груз, вес сколько?
- Ну так вот, вот.
- Где? - 100 тонн.
Горючего?
Ну, Баграм заправляет, я думаю 65 тонн
и 6 тонн заначил.
Толкать сам будешь?
Ну ладно, Владимир Иванович. Ну что вы.
Он лётчик первого класса.
Гордость русской авиации.
Что, его не знаете, что ли?
Дальнобойщики...
Чё везём?
Ну так там же это
в накладных-то написано.
- Патроны.
- Чего?
Ну я же говорил, ра... разрешено,
правда. Амуниция.
Дурака-то из меня не делай. Совсем уже.
Патроны у них не боеприпасы.
Ну, Владимир Иванович,
ну правда всё законно.
Законно по правительству Афганистана.
Ну куда они пихают? Они так все
люки поломают, косоручки.
Марик, ящиков не хватает.
Чего не хватает? Э, алло!
Всё через задницу делают.
Да.
Ну что?
Здрасте.
- А куда летем?
- В небо.
Серёга где?
Серёга, это по ходу к нам.
- Прилетишь - звони.
- Ага.
Что нелегально, я не понял?
Никто не пьёт! Никто не пьёт!
- Серый, валим!
- Что стрялось-то?
Да Колян дал одному в пятак,
сейчас примут.
Ну мы дали!
Что теперь будет-то, а?
Да ничего не будет. Юрьевичу позвоним,
он разрулит. Всё путём.
Серый, не ссы, успеешь.
Я тебя у магазинов высажу.
Ты майку возьми.
Спасибо, Андрюха, выручил!
Да мы, русские, своих не оставляем!
Документы по горючке к вечеру будут.
В ночь можем улететь?
Да, оставайся здесь и оформляй.
- Как оставайся?
- А вот так.
А в Кабуле? Как в Кабуле - документы,
питание, гостиница?
Владимир Иванович,
ну что, груз-то маленький.
Слушай, Марик, хватит мне крутить мозги!
Оставайся и оформляй всё здесь.
О, красавец. Набегался.
Не вспотел, нет?
Извини. Извини, командир.
- А чё не улетели?
- Давай, улетаем, улетаем.
Всем привет!
Шо-то сегодня быстро согласился.
- Кто?
- Да Марик этот.
Запускай ВСУ.
ВСУ запущен.
- Генератор на борт.
- Есть генератор на борт.
Для справки, когда обратно?
Что везём?
Патроны, Баграм.
Как патроны?
Мы же не имеем право оружие.
А это не оружие, это амуниция.
- Посмотри на это.
- Мне по барабану.
Патроны-макароны.
Запуск двигателей.
Второй, третий, четвёртый, первый.
И правда амуниция.
Первый запущен. Двигатели запущены.
Генератор на борт.
Подключить потребители.
Есть генератор на борт.
Так в Афганистане же вроде война?
Владимир Иванович, а можно отказаться?
А с чем я до дочки на свадьбу приеду?
Ты что?
У нас всё по честному.
Чёрным по белому.
Готовность экипажу.
Готов.
Всегда готов.
Готов...
Запроси руление.
Istanbul towers tank, one five...
Доложить о готовности
к выруливанию.
Готов.
- Готов.
-  Контроль по карте.
Красные сигналы не горят. Готов.
Двигатели на взлётном.
Параметры в норме.
Экипаж, взлетаем. Рубеж 203.
Скорость 160. 200.
Взлёт продолжаем.
Закрылки убрать. Номинал.
Рейс Москва - Нью-Йорк.
Летят уже шесть часов.
Вдруг встаёт мужик в проход,
из-под полы автомат, и говорит...
«Граждане, пассажиры!
Самолёт захвачен, можно курить».
А ты, юнга, запомни и передай детям:
женщины тоже хотят.
Да ладно. Всё это фигня. Я ей и то,
и сё, и даже жениться предлагал.
Я знаешь, сколько на Нику потратил?
Целую машину.
Так она твою доброту за слабость
принимает.
Может, ты просто красивый и всё.
Понимаешь, я им перепихон
предлагаю, а ты судьбу.
Я конечно понимаю, Витек, ты как сирота
хочешь ячейку общества соорудить...
Ну там Витьков сопливых настрогать.
Сядь, трепло.
Жопа устаёт сидеть.
Не уставала бы - стал писателем.
Какие я серёжки
своей доче присмотрел.
Уже Афган, да?
Вот тоска.
Hello, user. How are you?
Yes, Victor. We're flying.
Баграм. Баграм.
Они что там, охренели?
Это что за борт?
Товарищ командир.
Владимир Иванович.
Вторая станция.
Борт 842, вам посадка в Кандагар.
Причина посадки?
Посадка для досмотр груза.
Вы летите над территорией
талибской республики Афганистан.
Требуем посадить самолёт
для досмотр груз.
Здравствуй, Володя. Узнал меня?
Как семья? Как дети? Это Адель.
Помнишь меня?
Слушайте меня. Вы не имеете права
сажать мой борт.
Командир, это точно амуниция?
Может, вы не знаете?
Володя, лучше садись.
На земле разберёмся.
Говорю по-хорошему.
Адель, у меня полные баки горючего.
Посадите в аэропорт Кандагар,
это приказ.
Да вы что, не понимаете?
Я вам всю полосу сожгу.
Соединись с Казанью.
Ага.
Казань, 842-й борт.
Как слышите? Приём.
Командир, у него топлива на 40 минут.
Так, надо тянуть время,
потом постараемся уйти.
Беру управление на себя.
Адель, у меня полные баки горючего.
Я сделаю несколько кругов?
(говорит по-арабски)
Володя, что ты делаешь?
У меня приказ. Не сядешь - собью.
Шо вони робють, хлопцы?
Вони шо, дурни?
Владимир Иванович, Казань не отвечает.
Связывайся!
Вам последнее предупреждение.
Заходите на посадку!
Володя, третий будет в тебя.
Подумай о семье, подумай о детях.
Подумай про экипаж.
Командир, треба седати. Вони можут
нас сбити, командир. Вони ж дурние.
Треба седати.
Казань, 842-й борт,
как слышите? Приём!
Седай, командир, вони собьют нас.
Хлопцы, треба седати.
Да подожди ты!
Кто начальник здесь?
Вы насильственно посадили российский
транспортный самолёт!
Ду ю спик инглиш?
Из энибади спик инглиш?
Да убери ты! Кто-нибудь.
Вы по-английски говорите?
Владимир Иванович,
а что теперь с нами будет, а?
Да ничего. Бумаги у нас в порядке.
Международных правил не нарушали.
Не ссы, невесту тебе найдём.
Во, Санёк, Санёк...
Ты посмотри.
Это что, мы типа в тюрьме?
Круто.
Ты что же делаешь-то?
Тихо, тихо.
Отдай, пожалуйста, а?
Дай, пожалуйста.
Всё, всё, всё.
Цепочку оборвал, гад.
Как же мы тут спать будем?
Псих.
Мужики, а что у меня есть, а?
Серёг, ну ты...
Тихо, тихо, тихо.
Это же контрабанда. Контрабанда.
По чуть-чуть.
Красиво.
Ты вообще-то крещёный?
Едет "600-й" по проспекту,
километров 300. Гаишник: «Стой!».
И он останавливается метров через 150.
Здравствуйте.
- Здрасте.
- Ты кто?
Я переводчик.
Мансур. Миша.
Русский?
Нет. Афганец.
Миша удобно для вас говорить...
Ко мне.
Господин командир, я прошу вас идти.
Куда?
Я без экипажа не пойду никуда.
Сначала вы, потом экипаж.
Не бойтесь, это не страшно.
А я и не боюсь.
Собираемся, мужики.
Серёга.
Пойдём, Миш, пойдём.
Ну и короче, он так окошечко
раскрыл: «Ты куда едешь?»
Я капитан корабля, Владимир Карпатов.
Вчера наш самолёт ИЛ-76Т был...
насильственно посажен
в аэропорту Кандагара.
Как командир экипажа...
Я заявляю протест.
Это не военный груз.
Это не военный груз!
По всем международным правилам, это
приравнивается к гуманитарной помощи.
К медикаментам, к...
Но это не военный груз.
Во, во, во, пошёл! Да нет, он-то ручку
на себя, а нужна привычка – раз...
О, Иваныч.
Ну что, Иваныч, когда едем?
Куда возили-то, Иваныч?
Хорошо всё. Хорошо, мужики.
Что хорошо-то?
Подождать надо.
Через пару дней ?? приедет.
Пока здесь останемся.
А долго ждать-то?
Я до дочки успею на свадьбу?
Здесь пока останемся.
Здравия желаю, Володя.
О, салам алейкум.
Малейкум ассалам.
Нарядно.
Медальки за нас получил?
Ух ты. А у вас у всех
лётчиков такая форма?
Нет, только у меня.
Я теперь главнокомандующий ВВС.
Научи моих бойцов летать.
Взлёт, маршрут, управление.
Переселим вас в губернаторский дом.
Хорошая еда, хорошие кровати.
Сколько?
Договоримся.
По времени сколько?
Три-четыре месяца.
Ты бы сказал
«два дня» - я бы ещё подумал.
А я тебя не спрашивал.
Володя?
Нет, Адель.
На.
Будешь отмечать.
Что отмечать?
Дни.
Вот уже третью неделю Министерство
иностранных дел Российской Федерации...
не прекращает попыток разрешить ситуацию
с пленными российскими лётчиками...
которые были захвачены в Афганистане.
Ситуация осложняется тем,
что в стране идёт гражданская война.
Российский самолёт был посажен
в районе города Кандагар...
на территории, контролируемой
повстанцами...
называющими себя талибами.
Да на шо мне твой Кандагар?
Тут с утра до ночи такой Кандагар,
шо знамя.
Держи.
Хоть бы по именам нас назвали.
«Лётчики», блин.
К славе привык?
Ничего, прорвёмся.
Консул сказал, они там насчёт
выкупа что-то.
Иваныч. Я же не Витёк,
ты мне политбюро-то не включай.
Да не могут они нас забыть,
мы же русские лётчики!
Ага. Особенно ты.
Набухло...
Ну-ка что там? Дай.
Нормально вроде.
Держи.
На память.
Серёг...
Серёг! Ты куда?
Что-то не пойму вас, парни.
Все вы трёте-трёте, как бабы.
Пижамки эти понадевали.
Ну, вы оставайтесь,
если хотите, а я пошёл.
А шо, правда. Машину поймаем
до аэродрома и...
Ну что мы тут сидим,
как какие-нибудь албанцы?
Нельзя! Нельзя этого делать!
Что вы делаете?
Тихо! Успокойся!
Он больше не будет! Не надо!
Давай. Вставай.
А кто тебе сказал,
что я больше не буду?
А я и не чую. Так, трохи.
Тильки холодно, зараза.
Мулла сказал,
сначала Аллах просить это.
Коран надо учить.
Вот здесь, на, возьми.
Нет, ты что, я читать не буду.
Я же крещёный. Я крещёный.
Ну, кто?
А давай мне. Дай.
Где читать? Вот здесь?
Да.
Хвала Аллаху, господу миров,
ниспославшему на Землю...
На арабском. На арабском.
Я не умею по-арабски.
Выучу - тогда...
Все вы должны учить.
Все. На, читай.
Я? Я не умею.
Что? Уже? Нехай ни шо зробить.
Я его не скоро выучу.
Вакула, ну ты что?
Тебе врач нужен?
Ну так читай. Иваныч, вон,
прочёл, не сломался.
Я не можу, я хрещеный.
Ну так не читай!
Ром, что ты как целка?
«Выучу я, не выучу». Хочешь
вылечиться - читай Коран!
В своего бога веришь - читай
«Отче наш» или что там у вас.
Давай я вам прочитаю,
мне пофиг. Давай.
Где читать? Здесь?
Читай, читай.
Ага. Ну что, Вакула, читать или сам
прочитаешь для здоровья, а?
Ну смотри, с этими с вензельками, ну?
Чего?
Это другое дело, а то лежит
как в мавзолее: «чё да чё».
Опа.
И долго я?
Три дня.
Как?
Три дня тебя колбасило.
Может, пожрёшь чего-нибудь, а?
Яке число?
Яке?
Так 13-е. А тебе зачем?
Свадьба...
Сегодня.
У моей дочки.
Что?
Что вы все на меня смотрите?
Мина?
Мина!
Мина-а-а...
Мы заплатим.
Мы же ничего не сделали.
Осторожней, там костёр.
Здесь, здесь. Давай прессанем,
прессанем.
Давай, давай, давай!
Сюда, сюда, сюда!
Пас! Пас! Хорошо!
Давай, давай!
Давай, давай, давай!
Держи его!
Держу, держу, держу!
- Давай.
- Тихо, тихо.
- Дай мяч.
- Мяч давай. Бросай сюда.
Да отдай мяч.
Мяч отдай!
Хлопец, дай мяч!
Вот скотина.
- Бросай!
- Давай сюда! Давай мяч!
А если так?
Серёг, подожди.
Не дразни его, Серёг.
Серёг, не надо дразнить,
только хуже будет!
Серёга, не надо!
Хуже только будет, Серёг!
Серёга!
Серёга, не дразни,
хуже только будет!
Серёга!
Серёга, не дразни!
Серёг! Серёга!
Я здесь спать не буду.
Он храпит.
Холодает. Зимой здесь, говорят,
вообще дубак.
Да.
Я помню.
С 83-го и почти...
Что ты решил, а?
Все же на тебя смотрят.
И Витёк...
И Ромка...
Да и я.
Я знаю.
Они же нас будут держать,
пока от нас хоть какая-нибудь
им польза.
Как только - сразу.
Как баранов.
Я знаю, я...
Проходил.
Что делать?
Я не хочу быть...
бараном.
Вы не могли бы не курить в кадре?
А то сейчас во всём мире идёт
война с курением.
Держите.
Почему вы ходите без туфлей?
А вы вот у этих бородатых спросите.
Они считают, что так лучше.
Чё?
Просто скажите правду.
Седьмой месяц пошёл.
Владимир Иванович, тут вам
письма от жены и от дочери.
Вы везли патроны в страну,
где есть война.
Вы считаете себя невиновными?
Я ничего не буду говорить.
Она просила вам передать вот это.
Командир, нельзя.
Женщины голые нельзя.
Какие голые?
Руки, ноги, лицо голое.
Нельзя.
Вы тоскуете по дому?
Шо?
По дому тоскуете?
По дому?
Я хочу передати привет
своей друже...
Куда?
Я хочу передати привет своей
жинке и своей Олесе.
Взяти и...
Я не можу ничего говорити.
Чем вы здесь занимаетесь?
Ну, вот в футбол играли.
И всё?
Ну так.
Живём.
Из дома тебе.
И вот это.
?? дал обещание, что
вас освободят до выборов.
Саня, прими.
Так. А, мужики,
я водки ещё привёз. Водки.
Он водки привёз.
Да пошёл ты со своей водкой.
Спасибо тебе.
Вы не могли бы взять кружку,
пожалуйста?
- Это не моя.
- Это для кадра. Только для кадра.
Так?
Как с вами талибы обращаются?
Вас кормят? Вы можете помыться?
Ага. Хорошо.
Обращаются. В колодце там.
А, да, да, я вижу. Спасибо.
А вы получаете письма из дома?
Да.
Как вы относитесь к России?
Как?
Вы скучаете по России?
Мы и есть в России.
У вас жена и сын с женой.
Город Тюмень,
улица Первомайская, дом 7. Так?
Там только жена живёт.
И то, она в деревню к сестре уезжает.
Подпишитесь.
По-русски или по-английски?
По-русски, по-русски.
А у Вакуленко жена и дочь.
Они живут в Змеёвке,
Харьковской области, так?
Я у него уточню. Наверное.
Улица Электродная, дом 50.
У Готова жена живёт в Казани.
Улица Волжская.
Мула говорит, вы будете обучать
афганских лётчиков.
Что?
Иначе ваших родных...
И всю вашу команду завтра...
Сколько нам осталось?
Пока не отпустят?
Пока не зарежут.
Ты у нас кто по расписанию?
В смысле?
По штатному – второй?
Второй.
По инструкции, второй пилот берёт
на себя командование кораблём...
если командир... отсутствует,
либо...
Владимир Иванович!
Прости, не пришли ещё.
Сейчас ждать надо. Намаз.
Прости.
Как Казань, Владимир Иванович?
Нормально.
Таню Иванову давно не видели?
Помните, секретаршей работала
в училище?
Видел год назад. Замуж она вышла.
Замуж? За кого?
А, инженер какой-то.
Адель, что с нами будет?
Скоро мы Кабул возьмём.
Месяц-другой, и возьмём.
Долго нас здесь будут держать?
У меня вот-вот сын родится.
Дом обещали в Кабуле подарить
после победы.
Ты не ответил.
Дом большой. Три машины свои. Дом.
И ещё один дом, в Кандагаре.
Адель, что с нами будет?
Учи, Владимир Иванович.
Учи моих людей летать.
Зачем вам это?
Зачем вам это надо?
У вас даже грузовых самолётов нет.
Вон курсанты.
Через три года после своего
первого визита...
Майкл Джексон снова приедет в Россию.
Концерт в Москве...
Что с ботинками?
Будут ботинки. Они при начальнике
в карты не играют.
Ты это, по диагонали ставь что-нибудь.
...Новую Зеландию и Японию.
Драматическая история брака наследника
британского престола принца Чарльза...
Образование у них какое?
Они всё знают. Аллах поможет.
Н-да.
Это я запускаю двигатель.
А это я поехал.
Деньги ваши стали наши.
Второй круг. Второй круг.
И кроссовки. Погоди. Секунду.
Сейчас, секунду.
Смотри, смотри. Оп. Оп. Да?
Ямщик, не гони лошадей.
На один браслет. Стоп, стоп.
Вот смотри: себе или тебе?
Себе. Давай.
Что ты делаешь?
Погоди. Погоди, хорош, хорош.
Сверху буду брать.
Хорошо, погоди.
Сверху, правильно?
Я шулер, что ли?
Всё? 20. Нормально?
Ну что, проиграл? Бывает.
Ну бывает же такое, проигрывают люди.
Да ладно.
Ещё сыграем? Давай ещё сыграем?
У меня деньги есть.
Давай ещё раз сыграем?
Давай ещё сыграем?
Подожди.
Это мой альбом. Это мой.
Это мой! Это мой альбом!
Это мой...
Подожди, подожди.
Миша, это семейный альбом мой.
Да там жена моя, вся семья.
Переводи ему.
Это невестка, это внуки, я уже дед.
Переводи ему, Миш.
- Это нельзя.
- Я дед уже.
Нельзя.
Стой! Нет! Нет! Нет!
Нет! Нет!
- Ты что сделал-то?
- Ничего.
Владимир Иванович, ты чего?
Тихо, тихо! Тихо ты!
Владимир Иванович! Владимир Иванович!
На человека стал похож.
Хорошая идея.
А мы потом навылет будем играть.
Сами играют, а нам не дают.
Им только с нашей сборной играть.
Что это?
Мужу изменяла.
Нельзя мне это всё.
Не надо мне всё это.
Заберите. Заберите.
Нельзя, нельзя этого делать.
Нельзя этого делать. Нельзя.
Погоди, а что надо сделать,
чтобы ислам принять?
Мне что, в горисполком идти
заявление писать? Что делать?
Ничего не надо.
Просто скажи, и всё.
- И что, меня освободят?
- Да.
А жене моей гнить в Кандагаре?
Ну, хочешь Кандагар, а хочешь
другой город. Куда хочешь.
И что, и в Пакистан можно?
Потом в Пакистан можешь ехать.
Понятно.
Ну чё, рассказывай.
- Что рассказывать?
- Колись, о чём шушукались.
А что? Не ваше дело.
Витек, ты не понял.
Давай рассказывай.
Да отвали.
- Хлопцы!
- Витек наш обрезание хочет делать.
А может, и хочу.
Тебе какая разница? Отвали!
Какие ножницы?
Витек, как ты можешь?
Сколько мы здесь?
А сколько нам ещё?
Сидим как упыри восьмой месяц!
Ты что думаешь, они нас отпустят?
И копытцами ещё помашут
на прощание.
Всё. Вы как хотите,
а я тут гнить не собираюсь.
Я через полгода в Пакистан,
там в посольство и домой.
Да я ваши рожи больше видеть не могу!
Всё! Теперь каждый сам за себя,
понятно?
Это не поможет.
Что?
Они не за Ислам воюют.
Те, кого они режут, тоже мусульмане.
Так что хоть сто раз...
Но мусульманина
крестить сына не отпустят.
Дадут в руки оружие,
заставят убивать.
Ты что, действительно в Аллаха веришь?
Да ни во что я не верю.
Я домой хочу.
Я тоже...
домой хочу.
Вы думаете, что весь мир
должен подчиняться вам...
только потому, что у вас
есть атомная бомба?
На самом деле, вы слабые.
Вы боитесь даже собственной силы.
Через несколько лет у нас тоже
будет атомная бомба.
Тогда мир изменится.
Вы давно отошли от заветов
даже вашего Иисуса.
Вы позволяете вашим женщинам
продавать своё тело.
Вы жените гомосексуалистов
и устраиваете концерты в ваших храмах.
Поэтому мы победим вас,
как вы когда-то победили Рим.
Бедные и голодные всегда
побеждают сытых и богатых,
если у голодных есть вера,
а у сытых её нет.
Мы воюем за нашу веру,
а вы воюете...
за бензин в вашем бензобаке.
Вы с американцами раздавали
нам оружие, учили нас воевать,
думая, что мы будем
вашими цепными псами.
Но мы не псы.
Теперь у нас есть ваше оружие.
И мы готовы умереть за Аллаха.
Мы вас победим.
По Шариату - всех вас убить.
Все страны мира.
За все нехорошие дела,
что вы виноваты.
Все страны мира победим.
Как мы правоверные мусульмане.
А война?
А что же ты лицо-то прячешь?
Кто это был?
О, большой человек.
Очень большой человек.
Самый лучший мусульманин в мире.
Ты просил, я привёз.
Здесь...
все схемы маршрутов. Там пара рейсов
через границу на две недели.
- А они знают?
- Нет.
Всё, пошли. Пора учить.
Так ты один решил?
Это руль высоты.
Включение механизации.
Нельзя курить! Нельзя!
Вам учитель нужен?
Чё?
Диви - внучка. На мене схожа.
Ещё бы шубу прислала.
Совсем башки нету.
А я уже дед.
Ага, я тоже. Дай-ка.
Дивись.
Я уже дед Роман.
Подивись. У мане внучка
народилась. Олеся.
Бачьте, вона (??) мало народитися,
а она народилася!
Её уже и покрестили без мене!
А я тут.
Люди! Люди!
Дивитися, люди! Бачьте, яка
у мене внучка гарна народилася!
Люди! Чо вы таки злые?
Хлопцы, назад!
Чо вы таки злые? Чо вы таки злые?
Я тебе говорю, иди домой!
Да не ори, иди. Иди гуляй.
Домой иди!
Иди!
- Вить.
- Ну что?
Футбол помнишь, а?
Держи!
Давай, давай.
А, сложная задачка?
Оп, оп, оп!
Ложись!
- Где она?
- Тут.
Что делать-то?
- Что делать?
- Тихо.
- Лежи.
- Ага.
Тихо, тихо, тихо.
Ну?
- Где?
- Пузом придавил.
- Когда домой?
- Пошёл ты.
А где чека-то?
Что же она не взорвалась?
- Что там?
- Тихо.
- Я говорю, что там?
- Лежи.
- А?
- Тихо!
Ой. Доставай быстрее.
Не могу, живот скрутило сейчас.
Не могу.
Давай.
- На "раз-два"?
- Что на "раз-два"?
Ага, понял. Я сам.
Давай. Не могу.
Целы. Учебная.
Ну чего, всё?
А?
Ребята! Ребята!
Быстро самолёт, летим!
Давай быстро!
Надо работать, самолёт заводить.
Адель запретил заводить.
Я сказал заводить!
Сейчас. Уже!
Аккумуляторы на борт.
Запустить ВСУ.
ВСУ запущен.
Володя, давай лететь!
- Что?
- Лететь!
- Давай лететь! - Что?
Ты что, оглох, что ли?!
Первый, четвёртый, запуск!
Потребители на борт!
Четвёртый двигатель запущен!
- Витёк, включи навигацию!
- Есть!
Первый запущен!
Двигатели запущены!
- Сколько...
- 50!
Боже, мамочкамоя.
80!
Давай, давай, давай, давай.
110.
Давай, Игорёк!
Давай, давай, родной!
140.
Давай, давай, давай.
Механизация на взлётную!
Есть механизация.
Господи, до дому, до дому.
Ходу давай!
180.
Давай, давай, давай!
- Давай!
- 200! Ну!
Без Серёги не полетим.
Ну куда же он? Ну куда же он?
Либо все, либо никто.
Всех убьют и меня тоже убьют.
Зачем я с вами связался?
Не бойся, Миша, не убьют.
Кандагар вышка, давайте тягач.
Дурак, что не улетел.
Дурак.
Ты бы улетел?
Ну я же говорю - дурак.
Надо везти двигатели.
Нужна профилактика, а то
самолёт может взорваться.
Володя, завтра праздник мусульманский
такой, завтра все отдыхать.
И вы отдыхать завтра.
Самолёт очень дорого стоит.
За него можно много оружия купить.
Ты начальнику своему скажи.
Только мы шасси поменяем сначала.
Миша, достань нам барана.
Просто мяса хочется.
Хорошо.
А давай его машину?
Уазик. Ключи с собой носит.
А дальше?
Дальше к городу прорываться,
пока бензина хватит.
Там в Кабул. Там наши вытащат.
Двое на крыше, ночью спят. Я одного
на себя беру, одного вам скину.
Вы его примете, и два автомата у нас.
Шо, убить? Як?
Я не сможу.
А если он тебя? Или Витьку?
Завтра уходим.
А что с Карпатовым?
За что вы ?? с собой.
Ща барана принесут.
А что, праздник какой?
Нет, так ничего. Просто.
У тебя день рождения когда?
В марте.
А у меня в октябре.
У Серёги, вон, в феврале.
А у меня месяц назад был.
Пропустили. Надо отметить.
Миш, что, всё, что ли?
Да, это всё.
И мой день рождения пропустили.
Вот.
В таком случае...
Стаканчики. Чё? От Марика осталось.
Дай-ка стаканчики.
Пилот в России больше, чем пилот.
Ну ты жучара, а.
- Давайте.
- Жучара ты и есть.
Не полный, не полный.
Ага. А помнишь, Марик нам,
когда из Буэноса летели,
полные баки спиртяги зарядил?
Еле поднялись.
- С ангара крышу сорвало.
- Ну, оторвались, ничего.
А Вакула, Вакула орёт тогда:
"Ой, мамцы! Мамцы!
Мамцы, сейчас зараз врежемся!"
Ну, тогда давай за Иваныча, что ли?
Давай. С днём рождения!
Спасибо.
Ну ты жучара.
Ой, мамцы, мамцы.
"Мамцы". Вакула, так у тебя же
внучка родилась!
Ну. Олеся.
Ну что, за внучку?
Слушай, а что так рано дочка-то?
Много ты там знаешь. Она ещё
до замужества с животом ходила.
Ну, за внучку.
Давайте за деда.
Ой, мамцы, мамцы.
Серёг, а у тебя какого февраля-то?
23-го.
В день Советской армии.
Благодарю.
А у меня у тёщи 29-го.
Ну, тогда за тёщу?
Ты когда себе невесту-то подыщешь?
Здесь подыщешь!
Они ходят в этих вещмешках.
Слушай, Серёг, ответь мне,
только честно.
А у тебя с Нинкой что-нибудь было?
С Ниной? Ничего не было.
Нет, ну, Иваныч, если ты
имеешь в виду тот случай...
Нет. Нет. Тогда она пришла сама.
В декольте, в полном.
У неё бутылка шампанского,
торт "Сказка" с розочками.
Кабинка маленькая, ты понимаешь.
Дай-ка бутылочку водички.
Ой. Что ты, Вакула, смеёшься?
А где Владимир Иванович?
Сдал нас Владимир Иванович!
Колесо надо поменять - прокололось.
А у Мигов с подвесными баками
скорость 1000?
Ну, чего встали?
Только колесо надо поменять.
Давай, давай, давай. Катай его.
На меня, на меня.
Рулёжка. Здесь вышка.
Зенитка одна. Зенитка другая, вон там.
Обычно там никого нет.
Взлётка кончается минным полем.
Так что либо взлетаем, либо...
Взлетаем.
Ангар. 4 истребителя -
две "сушки" зачехлённые...
и два Мига старых незачехленных.
Догонят, блин.
А у них горючки на час.
Если взлетят через 20 минут,
то догонят нас через 40.
А это уже за точкой невозврата.
А с этими что делать?
Их там человек 40.
А что? Заводить парочку
в кабину и два автомата.
Шум поднимем.
Так через полчаса...
Сегодня пятница, у них намаз.
Пойдут в палатку, вот туда, молиться.
Коран надо читать.
Всё готово, Владимир Иванович.
Можно менять.
Там есть кто-то.
Где, кто?
Я посмотрю.
Куда? Назад! Куда?
А дайте покататься?
Ну вам-то что, а я год уже не катался.
Ну "чё да чё", слушай.
Ты держи часы SWISS.
А я пару кругов. Давай?
Совсем чуть-чуть покатаюсь, и всё.
Ну, чего застыли? Он сам всё сделает.
Давай, работаем.
Вот и всё.
За это они будут стрелять в тебя!
9 месяцев не катался!
Сейчас отдам.
Они будут стрелять! Не надо!
Вот здорово!
Я сейчас быстро, и всё, и отдам.
Смотри, а вот так вот можешь?
Давно без рук не ездил.
Надо на прямой, понимаешь?
На прямой надо.
Эй! Эй!
Я сейчас быстро!
Чуть-чуть осталось.
Нет там никого.
Просто чучело и всё.
Да?
Не уходят они. Не уходят.
Давай. По местам. Заводи.
Нет! Заводить нельзя.
Надо завести все двигатели, прогреть.
Взорваться может.
Разнесёт весь аэродром. Переведи.
- Аккумуляторы на борт.
- Есть.
Запускай ВСУ.
- А где Владимир Иванович?
- Он знает, что делает.
- Включить потребители.
- Есть.
ВСУ запущены.
Запускай двигатели. Порядок запуска:
два, три, четыре, один.
Запускаю второй.
ВСУ вырубился.
Что?
ВСУ сдох.
Начальник спрашивает: вы долго?
Колесо менять и ехать надо.
Генератор надо подогнать.
ВСУ чтобы остыл,
потом запустим его опять. Всё.
Сколько надо остыть?
20 минут.
Пока генератор подгоните.
20.
Серёг. Пойдём покурим пока.
Не суетись.
Все двигатели сразу не запускай.
По подуровням 1900.
Жара за 50.
Турбины не выдержат. Первый запусти,
а там по цепочке остальные.
Они не уходят молиться.
Ну, ты говорил, а они не уходят.
А не знаешь, какая погода в Казани?
- Полчаса у вас.
- Может, останешься?
Нельзя. Молитву надо делать.
Вот смотри, берём, например,
вольта, так?
И превращаем его... в туза.
Понятно? Есть другая игра.
Всем страховать Витьку.
Серёга, со мной.
Тогда играем в старинную
русскую игру "Листик".
Смотри. Три карты -
две чёрных, одна красная.
Смотри, всё очень просто.
Смотрим внимательно -
выигрываем обязательно.
Красный, понимаешь? Красный.
Red. Два black и один red.
Играем на удачу, автомобиль и дачу.
Если ты выигрываешь, получаешь...
получаешь...
Кольцо.
Из трёх карт нужно выбрать
красного короля.
Оп! Что ты такой хмурый, братан?
Выиграл же!
Давай ещё.
ВСУ запущен.
Это нормально, нормально.
Давай, выбирай карту.
Запускай второй.
Второй запущен.
Запуск третий.
- Третий запущен.
- Выруливай.
Генератор на борт.
Подключить потребители.
Господа, господа,
смотрим внимательно сюда!
Генератор на борту.
Командир, справа.
Они нам путь перережут.
- Не вырулим к началу.
- Взлетаем с половины.
Не успеем.
Четвёртый и первый, запуск.
Первый и четвёртый на оборотах.
- Скорость не наберём.
- Посмотрим.
Режим взлёта.
- Двигатели на взлётном.
- Взлёт продолжаем.
100.
120. Не успеем.
140.
160. Не успеем, командир.
Посмотрим.
- 190.
- Механизация полностью.
200.
Полоса кончается.
Взлёт продолжаем.
- Не успеем. 220.
- Отрыв!
Высота 200. Скорость 220.
Скорость не растёт. Упадём!
Убрать шасси.
Высота 100. Скорость 220!
Механизацию убрать в три приёма.
220!
225! Высота 50!
Скорость 230!
280.
300.
- 310.
- Механизация убрана.
Идём на борт.
Высота 100.
500.
800.
Управление взял.
Эшелон 300.