Алексей Палыч, ну чё, уходим?
Мы тут сгорим к едрене фене.
Сокол, Сокол, приём.
Сокол, Сокол, это воздух. Скоро буду у вас.
Смотри как огонь прыгает.
Первый раз такое вижу.
- Окапываемся. Пьём воду.
- Есть.
Петруха, вон же ход! Там нет огня!
- Ловушка, Саш, ловушка.
- Что за ловушка?
- У огня свои приёмы. Окапывайся.
- Огнеупорки. Держи.
Окапывайся. Под одеялом безопасней.
Ждём вертолёт!
Так, далее. Внимательно посмотрите.
У каждого пожарного лесоохраны есть
средство защиты - огнеупорное одеяло.
С головы это сними. Это не смешно вообще.
Да, Владимир Иваныч. По Красноярску понял.
Сделай запрос на вылет 2-х "Бе-200".
Хорошо.
Вызывали, Владимир Иваныч?
- Здорово.
- Привет.
А ты чё ещё на базе? Смотри, что творится.
У меня ж 6-го нет. Без 6-го нельзя.
А сто человек молодых мы для чего набрали?
Вот этих вот?
Детский сад "Ромашка".
- Им учиться ещё полгода минимум.
- А сам ты как учился?
В лесу на пожарах.
- Вот и они научатся.
- Ну мы не такими были.
Эти какие-то бестолковые и невнимательные.
Никакие, короче.
А ты возьми одного, из этой толпы,
и сделай из него толкового и внимательного.
Инструктор ты или кто?
Володь, у меня человек погиб.
Мне тоже этого парня жалко.
Ну сезон закончится, тогда
погорюем. А щас не время.
У меня такого сезона за всю жизнь не было.
Иркутск горит. Сибирь.
Карелия.
Вся страна полыхает. Людей не хватает.
А ты на базе трёшься.
Я сказал, молодого больше не возьму.
Тогда вали на пенсию.
Там и увидимся. Всё.
Иди-иди.
Танюш, Катя где?
- Тань.
- А?
- Катя где?
- На обеде.
Подожди, подожди, подожди.
Ты передай, что папа приходил.
- Хорошо?
- Хорошо.
- Спасибо.
- Ладно.
Тань, а это кто?
Молодой человек.
Пришёл смешной такой. В очках.
Из нового набора.
Красивый такой.
Ром, чё скрипит? Ой.
Это я.
Так, всё?
Всё.
Как и обещал.
- Ты серьёзно?
- Ща полетаем.
- Ром, ну у меня же обед.
- Не волнуйся, мы за час успеем.
А если не успеем, прыгнешь
прямо в свой кабинет.
Прямо к компьютеру своему приземлишься.
- А парашюты?
- Вот парашюты.
Всё посмотрели, всё проверили.
Я обо всём договорился.
О.
Смотри. А?
Красота? Красота для красотули.
Надевай.
Я за пилотом пошёл. Пал Геннадьич!
Пал Геннадьич! Эу!
Человечка второго привёл, для
прыжка, как и договаривались.
Мужики-мужики, вырубайте свою музыку,
допивайте чай и погнали, времени ваше нет.
Ты куда собралась, а?
Мы же всё проговорили.
- Ну-ка, давай вылезай.
- Пап, мне не 15 лет.
- Хватит меня контролировать.
- Это называется - забота и внимание.
Я всё понимаю, ты приехал с пожара,
соскучился, переживаешь, всё понятно.
А парашютики-то кто так собирал, а?
Парень твой?
- Хорошо. Где он?
- Пап!
- Что пап?
- Ничего.
- Давай иди сюда.
- Да пап.
- Где он, а?
- Прыгать нельзя, летать нельзя.
- Сижу здесь как Рапунцель!
- Называй меня просто Паша.
Паша, ну-ка, иди сюда.
А я им не разрешал.
Паш, иди сюда.
Щас. Пилоты смеются.
Здрасьте.
Ты кто такой, а?
Я Ильин Роман Романыч.
- Ага. Из чьей группы?
- Не из чьей. Я новенький.
- Почему не на учениях?
- Ну тренируются те, кому надо.
А мне не надо. Я же это,
будущий герой России.
Да ладно, чё вы так напряглись-то.
Я ж просто прикалываюсь.
- Пап, послушай, это Рома.
- У тебя что, обед?
- Всё, иди обедай.
- Пап, Ром.
Иди, иди, иди. Иди поешь.
- Иди.
- Да я просто Катюху порадовать хотел.
Она говорит, вон не летала уже сто
лет. Ну я такой сюрприз забабахал.
Ну по красоте же всё, не?
Если я тебя ещё раз рядом с ней увижу,
полетишь один домой.
Роман.
Только это, я деньги вернуть не смогу.
Потратил всё.
Чё ты там потратил всё?
Красиво бегаешь.
Ну ты меня долго так будешь снимать ходить?
Всю жизнь.
Петь, ты чё опять один кушаешь?
Не кушаешь, а ешь.
Оксана. Привет.
Красиво выглядишь.
- Чё надо?
- Слушай.
Будь другом, а, проверь.
У мамки просто юбилей.
Я вот открытку подписал.
Должно быть без ошибок.
Угу.
"Дорогой мамусик", - запятая.
Скорее всего", - без
дефиса и "всего", а не "всево".
"Не смогу приехать, у нас всё горит.
Как только смогу", -
запятая здесь, "примчуся".
Не "примчуся", "примчусь".
Я просто торопился и... Серёг.
- В штаб вызывают.
- Ага.
Слушай, исправь, а. И это, в почту брось.
А я тебе, из леса,
землянику с кулак привезу.
♪ Пожарный, я вас любила ♪
♪ Ой на, на, на, на ♪
♪ Ой ♪
Ну, девчаточки.
Ну улыбочки тянем. Тянем улыбочки.
Максим, ну мы ж не артистки.
Ну вы лучше, вы царицы, вы...
Вы королевы и богини любви.
У нас, вообще-то, обеденный
перерыв уже закончился.
Ну ничё страшного, подождёт бухгалтерия.
Мы же тут искусством занимаемся.
У нас же... У нас же тут
жизнь, у нас же тут молодость.
Давайте ещё раз.
♪ Пожарный, я вас любила ♪
♪ Ой на, на, на, на ♪
Алло?
Хорошо, понял.
Всё, девчат. В штаб вызывают.
Давайте, текст знаете, без меня.
♪ Пожарный, я вас любила ♪
♪ Ой на, на, на, на ♪
Всё, я скоро вернусь.
♪ И жизнь я тебе посвятила ♪
♪ Ой на, на, на, на ♪
Всё, девочки, обедать пошли. Там тефтельки.
- Пошли.
- Пойдём, пойдём.
Сашка, сломаешь.
Иди вон с Ленкой играй, а.
Пап. Пап, смотри, что я сделала.
Ух ты какой красивый.
Да? А, так точно.
- Я щас.
- Ну возьми ещё кусочек.
Куда, в штаб, что ли?
А поцеловать, Кость?
Инструктором стану, поиграете у меня.
Группа пожарных состоит
минимум из 6-ти человек.
Группой руководит инструктор,
а на пожар их доставляет
лётчик-наблюдатель.
Задача лётчика-наблюдателя -
оценить тип пожара, площадь возгорания,
направление огня и другие параметры.
А потому что что?
Мне сверху видно всё, ты так и знай, ха,
Вопросы есть? Вопросов нет,
Свободны.
Валер. Слушай, мне лететь надо, а 6-го нет.
Давай мы впятером полетим, а ты у
себя запишешь, что нас шестеро, ага?
Алексей, 6 человек в группе,
не просто же так придумано.
Ну ребята надёжные, ты же знаешь всех.
- Знаю.
- Ну и хорошо.
Ничего записывать я не собираюсь.
Валер, послушай.
Там пол-Карелии в огне, ну чё ты как...
Не, не, не, не. Я не на войне.
Рисковать не стану.
Валер.
Валер, давай, значит, в
качестве исключения, а?
- Всё, тема закрыта.
- Алексей Палыч.
Там Громов какую-то фигню чешет.
Нас расформировывают, вас отстраняют.
Этого вообще инструктором назначили.
Какой из него инструктор?
Алексей Палыч.
Так чё случилось-то?
Короче, держите парашюты,
мужики. Никуда я не полетел.
Готовимся к вылету.
- Ну-ка, подвинься.
- Вы чего?
Так, где этот ваш красивый в очках?
Ага.
Давай оформляй ко мне в группу.
Танюш, извини.
Вот здесь остановись.
Тушения возгораний
является самолёт "Бе-200".
Фактически летающая лодка.
Может принять на борт до 12-ти тонн воды.
- Коль, на минуточку.
- Да, конечно.
- Ильин Р. Р.
- Роман Романыч я.
В пожарные зачем пришёл?
Служить и защищать.
Ладно. Я самолёты люблю там, лес.
- Я без леса жить не могу.
- По тебе видно.
- Заберу?
- Да, давай.
- Пошли со мной.
- О.
Также на борту находится...
- С Катей как познакомился?
- А.
Ну мы, короче, там через интернет
переписывались, там туда-сюда.
Ну вы же её не выпускаете
никуда. Ну я, короче, сам приехал.
- Угу.
- Не, ну а чё, буду служить и защищать.
Молодец.
Вот я тебе вещички собрал.
- На фига?
- Ну как?
Ты теперь в моей группе.
Будешь служить, защищать.
А. Я понял.
Короче, вы меня сюда позвали,
чтоб я типа с вами полетел,
пожар увидел и понял, что
профессия-то эта с огоньком, да?
Типа обжёгся и домой свалил, так, что ли?
- Только я не из пугливых.
- Ну проверим. Через 5 минут у самолёта.
Если не придёшь, пишу
рапорт, что пропустил вылет.
- Ну а дальше сам знаешь.
- Мы с Катюхой уедем.
Катя никуда отсюда не уедет.
Это я тебе обещаю. Я слово
своё держу. У ребят спроси.
Прививку от клещей сделал?
Нет.
Совсем молодец. 5 минут у тебя.
Поехали.
Ну давайте проверим, что вы принесли.
Шланговый заряд.
Опять взрывать будем?
Загружаем.
Ну поехали. Опа.
Почему стёкла грязные?
Так щас полетим, всё сразу заляпается.
Приятного аппетита.
Спасибо.
Павел, скажи мне, пожалуйста, у
тебя хоть одна рубашка белая есть?
- Зачем?
- Ну как зачем? Ты пилот.
Начнёшь белые рубашки носить,
к себе отношение изменишь.
А к работе тем более.
Да ладно тебе, Валер.
Мы ж не депутатов
каких-то на рыбалку везём.
Мы как маршрутка, привезли и увезли.
А вон и пассажиры чапают.
Пацаны!
Здорово, пацаны.
Чё, как сами?
Пауэрбанк есть у кого-нибудь?
Телефон зарядить не успел.
Надо девушке позвонить,
предупредить что улетаю.
Чё, нету, да?
А этот Армагеддон на фига?
- Приземлиться помягче.
- А тебе чё, что-то не нравится, что ли?
Boy, воу, воу. Ты чё, полегче, старичок.
Не кипишуй, я ж пошутил просто.
Алексей Палыч, да он же зелёный совсем.
Пользы ноль. Он завтра домой попросится.
Полетели?
Ку-ку.
- Папа твой заходил.
- Спасибо.
Катюша, а я тут твоего
оформляю на вылет, мм.
Стой!
Алексей Палыч, Катя на полосе!
- Отойдёт!
- Алексей Палыч!
Испугается, отойдёт! Жми-жми давай!
Вы чё творите-то? Она не отойдёт!
Ты чё делаешь? Руку убери!
Давай-давай жми!
Не отходит, Паша! Тормози!
- Я не успеваю!
- Взлетай!
Уходи, дура!
- Тормози!
- Да не успеваю я!
Вот дурёха-то.
Фух.
Катюш, иди сюда.
Ну теперь понятно, Алексей
Палыч, чё вы его взяли.
Мм-мм!
Почему ты меня не предупредил?
Всё нормально будет.
Обещаю.
Ну чё, полетели?
Подлетаем!
Хана Горынычу!
Это у нас ритуал такой!
Ближайший населённый пункт -
Ольхово! Минполосу прокладываем здесь!
Остановим огонь - спасём деревню! По...
На всё про всё 3 часа не больше.
Чё, прямо здесь прыгаем?
Так точно!
- А если нас на огонь снесёт?
- Да ничего, хоть согреешься!
Тебе если страшно, так и скажи!
Не страшно, нет! Я траекторию оцениваю!
Летнаб запишет тебе отказ!
Лети домой! Вот твоя траектория!
Алексей Палыч, только щас понял ваш план!
Серёг, ты просто слишком умный!
Да не ссы, пацан! Удачи!
Мама. Мама!
Фух!
Фух.
Живой. Парни!
Молодой, ты там чего, гнездо вьёшь?
Да всё нормально. Нормально.
Отдыхаю.
Отдыхай-отдыхай.
- Мужики, куда вы?
- Алексей Палыч, чё делать с ним теперь?
Петь, на таборе останешься.
И за этим присмотри.
Петь, давай только сначала
что-нибудь пожрать сготовим из мяса.
А то живот уже крутит.
Серёг, давай сначала поработаем, а?
- Потом пожрём.
- У меня ж всё наоборот.
Мне сначала пожрать
надо, а потом поработать.
- Макс, дай ему конфету, что ли.
- Как костюм открыть?
Мне в туалет надо!
Приятного аппетита.
Вечер добрый.
Вас фиг найдёшь, блин.
Ты почему это без каски-то, а?
- Да я в ней как прораб выгляжу.
- А.
Чё лопата такая кривая?
Дизайнерская. Черенка же не было.
Чё встали-то, парни? Давайте.
Работаем, работаем, работаем, работаем.
Ты куда лезешь-то, а? Ты иди
сначала, у инструктора, задачу получи.
- Задачу знаю.
- Знаешь? Мне объясни.
Ну, короче, вот эту канавку,
её надо подлиннее прокопать, чтоб
огонь на мою сторону не перепрыгнул.
И как называется эта канавка?
РОМА: Называется "полоса".
Ага. А...
- Ну?
- А...
- Минеральная.
- Минеральная только вода бывает.
- Ты чё присел-то?
- Щас.
Это называется
минерализованная полоса, понял?
Да, да, да, да, да.
- Ну смысл-то верный.
- Ну а дальше?
Дальше надо навстречу другой огонь пустить.
- Навстречу с кем?
- Да с тобой, рыжий.
- Слышь, малёк, ты чё такой дерзкий?
- Да ладно тебе, чё ты бычишь-то сразу.
Ну навстречу этому огню
нужно наш огонь пустить.
Тогда они типа друг друга гасят и умирают.
И как это называется? РОМА:
Это называется "встречный".
- Ну встречный, в общем.
- В общем, ясно.
Парни, заканчиваем.
Серёжа, закладываем заряд.
Константин, давай.
- По кромочке, да, поджигаем.
- Есть.
Дальше иди! Дальше!
- Алексей Палыч, встречный пал.
- Вспомнил. Молодец.
- Дальше иди!
- Не-не, там встречный пал идёт,
- где Серёга сидит.
- Твою мать.
Серёжа! Серёга! Стой! Ты куда!
Огонь! Огонь сзади, Серёж!
Беги! Давай! Ну! Быстрее!
Молодцы, мужики. По уму отожгли.
Да. Отметить бы.
Так завтра на свадьбе отметишь.
Сынок, иди сюда, смотри.
Щас наш огонь с тем огнём
встретится и будет хлопок.
- Сильный?
- Не, несильный.
Ох ты! Ёлки!
- Какого хрена вы тут?
- Вы кто такие?
- Лесоохрана!
- Эй! Да ты что?
- Э, э!
- Тихо, тихо, тихо, тихо, тихо!
- Да тихо вы! Стоять!
- Вы чё, вы чё, вы чё, вы чё?
- Хватит!
- Тихо!
- Вас же предупредили, что мы работаем!
- Нас никто не предупреждал.
- Как не предупреждал?
- Да так. Не предупреждал.
Да мы без связи уже неделю.
Всё, мужики, пойдёмте. Пусть сами тушат.
Лесоохрана. Вот и охраняйте.
Всё настроение испортили.
А у нас же праздник завтра. Свадьба.
Фух.
♪ Ты подойди поближе ♪
♪ Присядь со мною рядом ♪
♪ Я не могу тебя так долго ждать ♪
Ну подожди ты 5 минуточек-то.
♪ Позволь мне насладиться ♪
Я эти грибы нашёл, я ещё и ждать должен.
Да я уже, блин, полчаса жду.
АЛЕКСЕЙ: Валер, я тебе вопрос задал.
Ты местных почему не предупредил?
У меня табор сгорел.
Группа без всего осталась.
Мужики, ну сгорело и сгорело.
Завтра уже домой едем.
Всё равно мы все потушили.
Нет, Валер.
Нам ещё неделю лес окарауливать.
- Вы чё, серьёзно, что ли?
- АЛЕКСЕЙ: Ты меня слышишь, нет?
Тогда тем более нам в деревню всем
надо. Мы там хоть выспимся нормально.
Ничё страшного.
На ёлках поспишь.
Алло?
Мягко и "Шипром" пахнуть будешь.
Я сам схожу. АЛЕКСЕЙ: Нуда, да, да.
Щас я... А есть телефон у
кого-нибудь с интернетом?
Да тут только вон спутник ловит.
Завтра ты мне привозишь
инструменты, палатки, еду,
Ты меня ещё работать
поучи. Поучи-поучи работать.
Всё, давай без разговоров, Валера.
Слушай, Лев Николаич.
Короче, дело есть одно.
Можешь у Соколова спутник попросить?
А я, короче, девушке своей
наберу. Она же в штабе работает.
Короче, она нам по-любому
намутить там одеяла, еды.
Может, тебе бритва нужна?
Да не, ты не говори ему, что это мне надо.
Ты скажи, что это тебе надо
там, позвонить жене там, детям.
У тебя сын или дочка?
Ладно, всё понял.
- Конец связи.
- Петь, а грибы-то?
Ты чё ему сказал?
Да ничё. Я просто про семью спросил.
У него жена в огне погибла.
Беременная.
Орлы! Подъём!
Алексей Палыч, дайте
ещё чуть-чуть понежиться.
Подъём-подъём.
Смотрите, мужики.
Малой себе новую подругу нашёл.
Пока мы спали.
Слышь, спроси у неё, может, она
нам что-нибудь приготовит из мяса.
Чё это за фигня?
Значит, план следующий.
Идёте в деревню.
Ну говорите, что начальник ваш...
В общем, сами знаете, что сказать.
Попросите еды, инструменты, брезент.
Понятно, да?
За главного будет...
Правильно, Константин.
Я говорил, в деревню идти надо.
Герой России остаётся.
Для него спецзадание.
- Какое?
- Дрова ищи, а лес не трогай.
И подругу не забудь.
Валер. Вот гречка.
- Извини, сколько достал.
- Паш.
Тебе в таком виде даже
чешую от рыбы не дадут.
Зато мёда вон целая банка.
Пилота местного. У него пчёлы свои.
- Пчёлы?
- Ага.
Им там есть нечего.
- А ты знаешь, какой мёд питательный?
- Самолёт заправил?
Да, насчёт заправил.
Тут ситуация такая же, с
топливом, как с гречкой.
Валер, ну нет топлива.
Ну группу увезти есть, а
лес патрулировать, извините.
Ну чё ты смотришь на меня?
Ну вон на местной вертушке работать будем.
Пойдём тебя с пилотом
познакомлю. Окопался тут один.
Он на "Мишке" как бог летает.
Окопыч! Окопыч!
Здорово, коллегушки!
Утреннее солнышко берите!
Такого солнышка нет нигде.
Окопыч, познакомься, это наш летнаб Валера.
Валер, вот на его вертушке
лес сверху и проверим.
Так, я что-то не понял,
вы пилот или пчеловод?
Кто пчёлам рад, тот будет богат.
Окопыч, а мёд гречишный?
- Цветочный.
- А чё за цветы?
- Одуванчики.
- О, а какие?
Которые жёлтые или
которые уже распустились?
- Паша!
- А?
Иди-ка сюда.
Зачем?
Это чё, из-за гречки, что ли, или
из-за рубашки, ты мне объясни?
Топливо ищи.
- Ну полетели.
- Щас не удивляйся.
Лариса Ивановна дама пожилая.
Для вертикального взлёта
мощности не хватает.
Вот тяги наберём,
и взлетим по-самолётному.
Ну, Лариса Ивановна, побежали.
♪ Мохнатый шмель на душистый хмель ♪
♪ Цапля серая в камыши ♪
цыганская дочь за любимым в ночь ♪
♪ По родству бродяжьей души ♪
♪ И глаза глядят бесприютной тоской ♪
♪ В багровеющие небеса ♪
А вот загадка.
Какая птица может летать спиной вперёд, а?
Чё молчишь?
По глазам вижу, думаешь
колибри какая-нибудь. А вот и нет.
Пчела. Я в них понимаю.
Не веришь? Попробуй. Свой. Даром.
Ну хоть губы помажь. А?
Ветер сильный поднимается.
♪ Я ждала тебя, так ждала ♪
♪ Ты был мечтою моей хрустальною ♪
♪ Угнала тебя угнала ♪
♪ Ну и что же тут криминального ♪
Скажи что-нибудь. Скажи.
Сказать хочу.
Тихо.
Был такой случай.
Дочки мои, младшая и
Наташка, как-то разодрались.
Наташка спрашивает меня:
"Папа, ты кого больше любишь?"
Я говорю: "Обеих".
Они ещё больше разодрались!
Но это тост не для вас.
Зять мой.
Ты на первом не останавливайся.
Троих, четверых, пятерых давай нам!
А если драться будут, это всё из-за любви.
- Винегрет-то горький.
- Горько!
Горько! Горько! Горько!
Раз! Два! Три! Четыре! Пять! Шесть!
Здрасьте.
С праздничком.
- Поздравляем молодых.
- Ну и родителей молодых тоже.
- Зачем пришли?
- Мы это, как бы...
- за помощью пришли.
- Мы хотели извиниться за вчерашнее.
Короче, нам бензопила
нужна, мотыга и лопаты.
А что ж вы за пожарные,
если у вас нет ни шиша?
- Так это ж вы наш табор сожгли.
- Знаете что, идите отсюда.
По пирожку дайте им в дорогу.
Слушайте, да пожар может возобновиться.
Нам ещё лес окарауливать надо.
- Это ваш лес, между прочим.
- Это наш лес.
- Мы сами и справимся.
- Отец, ты реально не понимаешь?
Э!
- Эй, эй!
- Э, ты чё?
♪ Поздравляем молодых ♪
♪ Мы, простите, без подарка ♪
♪ У нас табор погорел ♪
♪ В той разборке было жарко
♪ Нам поесть бы и лопат ♪
♪ Вам любви и пониманья ♪
♪ Ведь семья тяжёлый труд ♪
♪ Как рукой земли копанье ♪
♪ Будет жизнь у вас сладка ♪
♪ А у нас пусть горьковата ♪
♪ Горько! Горько, говорю!
Горько! Горько!
♪ А нам горько без лопаты ♪
♪ Поздравляем всю родню ♪
♪ Папу, маму, дядю, кошку ♪
♪ Ну вы по рифме поняли ♪
♪ Дайте сало и картошку ♪
♪ Вай какая красота ♪
♪ Восхитительные дамы ♪
♪ У вас лопата не прошу
♪ Гречка 2-3 килограмма ♪
♪ Эту ночь перетерпев ♪
♪ На сырой земле мы спали ♪
♪ И с утра к вам прибежали ♪
♪ Мы всю ночь ничё не жрали ♪
♪ В ожидании лопат ♪
♪ Поздравляем молодых ♪
- Ты когда это придумал?
- Пока вы дрыхли.
- Неплохо! Молодец!
- Молодец!
Хорош!
Вот консервы.
Инструмент.
Всё. Собирай своих. И давайте отсюда.
- Отец, нам бы бензопилу ещё.
- Обойдётесь.
Ну или хотя бы ручную. Нам без пилы никак.
Миша, посмотри в сарае там.
- Давай я с тобой схожу.
- Сиди.
Почему сиди-то?
Погоди, тебя как зовут? Миша?
А меня Константин, ну Костя.
Чё пьёшь?
Водичку.
Болеешь?
- Русский, значит, трезвый.
- Угу.
Ну я, значит, русский пока.
- Подвинь незаметно водку сюда.
- Чё там подвинь-то?
Нинок, компот, говорю, подвинь.
Ну весь день за баранкой
автобуса. Сушняк уже.
Ты дай компот-то.
Она рожать начнёт, её чё компот повезёт?
Нинок, она целую неделю каждый день рожает.
Съездила, блин, в
Петрозаводск, пожить на фиг.
Я тебя предупредила.
Ты тоже смотри, ему пить нельзя.
Давай курицу съешь.
Смотри, какая курочка, домашняя.
Не то, что ваша городская на антибиотиках.
Мама, я уже ела её.
Вот ещё пирожок, калиточка. Смотри какие.
Мам, у меня уже живот не
от ребёнка, а от твоих пирогов.
Правильно, чё сидеть, иди потанцуй.
- Вон смотри какой там хорошенький.
- Мам.
- Кучерявенький.
- Успокойся, отдыхай.
Косынку надень. С такой
головой как будто болела чем.
А?
Ах! Ничёсе!
- И чё, не больно?
- Девчонки, я из железа.
Я ваще не горю. Видите,
ни одного шрама нет.
А это чё?
А, это.
Это аппендицит.
Я его сам пальцем выдрал.
И огонь!
Классно смеёшься. На мою маму похожа.
Держи, хвастунишка.
А штанишки-то чё не снял?
Держи, красотка.
У тебя со зрением проблемы?
В смысле? Дрова не туда кинул.
В очках всё время ходишь.
Да просто.
Хотите, я вам тоже клёвые подарю?
Помоложе выглядеть будете.
А то у вас там, ну...
лысинка.
- У кого, у меня?
- Ну да.
- Не мешает.
- Очки уравновесят всё.
Ну стиля добавят.
Слушай, стилист.
То, что тебе страшно, это видно.
Но это нормально, это со многими так.
Тут за очками-то не спрячешься.
В смысле страшно?
Я полететь полетел. Я прыгнуть прыгнул.
На минполосе, я вообще
огонь первый заметил.
Считайте, я нас всех спас.
Так что давайте по-взрослому уже.
- По-взрослому? Это как?
- Ну план-то ваш не работает.
А? Ну согласитесь.
Значит, слушай.
Леса они всегда горели,
горят, будут гореть.
Это закон природы, как и лысина моя, ясно?
Так вот моя задача, спасать
людей от этих пожаров.
А вот то, что Катя тебе, о своей
жизни, ничего не рассказала,
сразу видно, доверяет.
Вегетососудистая дистония.
Знаешь, что такое?
Ну это там, когда дистония.
Ага.
- Не, ну я вкратце слышал там.
- Значит, объясняю.
С Катей, на высоте, может
случиться паническая атака.
Либо на борту, либо в прыжке,
происходит приступ от перепада давления.
Всё?
Ясно?
Вот эта труха, которую ты
принёс, ни уму ни сердцу.
Давай нормальные дрова. Берёзу.
Знаешь, как выглядит?
Вегетососудистая чё там?
- Соколов, приём.
- Слушаю.
Обнаружил очаги возгорания.
Ветер сильный. Огонь гонит на Ольхово.
- Сколько у меня времени?
- Времени мало. Огонь верховой, слышишь?
Свыше ста метров в
минуту, не остановишь его.
- Собирай группу, заберу вас.
- Понял. Щас сигнал дам.
Вижу.
Про пожар на базу сообщи. Спутник у тебя.
Стилист!
- Да, пап?
- Да Кать, это Рома.
Ромка!
Блин, офигеть.
- Как ты там? У тебя всё нормально?
- Скажи, пожалуйста, ты мне доверяешь?
В смысле?
В прямом смысле. Ты мне доверяешь или нет?
Ром, случилось что-то?
Случилось то, что девушка моя
про болезнь свою не рассказала.
Ром, да какая болезнь?
Я с этим уже 3 года работаю.
- А если б тебя накрыло в полёте?
- Да всё со мной нормально.
Как мне это доказать, если меня
ни в один самолёт не пускают?
Кать, надо было сказать. Это,
вообще-то, безответственно.
- Ты обо мне подумала?
- Рома, ты за что переживаешь,
за меня или чтоб от
отца моего не прилетело?
У меня, вообще-то, с
отцом твоим, нормально всё.
- Угу.
- Я за нас обоих переживаю.
И чё ты тогда со мной так разговариваешь?
Алло?
Ром, ты меня вообще слышишь? Алло?
Не, такой молодец, сначала
наезжает, потом молчит.
Кать, тут пожар фиг знает какой.
А я... Я один. Надо группе сообщить.
Какой пожар? Ром, алло?
Алло?
Ром? Алло, Ром?
Началось!
- Девочки, началось! Началось!
- Нина, спокойно.
Началось! Скорее!
А я прям сижу и чувствую, начинается!
Давай-давай!
Тихо! Тихо! Кочки, кочки! Аккуратно, кочки!
Давай, давай, давай! Витя, заводи мотор!
- В райцентр звоните.
- Связи нет.
У меня тоже.
Компот говоришь, да?
Ком... Компот, говоришь?
Просила смотреть ведь! Сидит!
Нинок, отдых 5 минут и едем.
Дядь Вить, ты.
Подними его.
Ну что, трезвый тут хоть кто-то есть?
- За руль кто сядет?
- Давай-давай, вставай.
Ну чё ты, села-то? Ну куда
ты села, а? Укачает здесь.
Тёть Нин, если что, я крёстная, помните?
Крёстная, крёстная! Помню!
Давай назад, там удобней будет. Давай.
Петь, ты чё впрягся-то?
Пётр, нам работать надо.
- Ты не обязан.
- Час туда, час обратно.
Палычу сам объясню.
- Может, за руль, из наших кого-нибудь?
- Да кого? Наши все.
- Мужиков-то нормальных не осталось!
- Зоя, дыши!
Без тебя знает, дышать или
нет! Ну всё, давайте от автобуса!
За внуком поехала!
Мам, ну чё ты там обещаешь,
кто крёстная, кто не крёстная, а?
Чё мать не сделает, всё плохо.
Ты мне потом спасибо ещё скажешь.
- А, ну ради спасибо.
- Ну поехали. Замёрз?
Слушай, спасибо деревенским,
а. Хоть еды немного дали.
Эу, миньоны!
Сюда подошли.
Да-да, ты, Арнольд. Иди-иди сюда.
Серёг, у нас дела поважнее есть.
- Ну Серёж.
- Малой, исчезни.
Щас тут стрельба начнётся.
Ну чё, пацаны, вам всё дали?
- Ну.
- Так и валите отсюда, ну.
Я просто там, у девчонки,
телефончик хотел взять.
Ты тупой, что ли?
Вам же по-хорошему сказали.
А по-плохому это как?
- Серёж, помягче.
- Э!
Ты чё, слышь?
Стоять!
Завалю!
На!
Братан, не бей. Я после операции. Отвечаю.
Иди сюда.
- Сюда иди.
- А чё? Мы в футбол играли.
Петя где?
Тут девчонка беременная. Он рожать повёз.
Огонь верховой.
- Идёт сюда.
- В смысле?
- Да ладно?
- А спутник-то где?
Надо же на базу сообщить.
Макс, дуй на табор. Найди
молодого и сразу сюда.
Щас, главное, без паники.
Огонь!
- Там огонь в лесу!
- Тихо ты. Да тише ты.
Да я видел огонь там сильный!
- Тихо, тихо.
- Оттуда идёт. Вон оттуда.
- Спутник где?
- Спутник? Ну...
- Ну Катюхе надо было позвонить.
- Давай сюда.
Да давай быстрее, слышишь.
В штаб сообщить надо, ну.
Упал он, короче.
Сорян.
- В смысле?
- А чё, только один у нас?
Не, ну а чё, вы мне сами про
неё там наговорили туда-сюда.
Я решил...
Вот идиот. Теперь связи вообще нет.
Чё орёте?
- Послушайте!
- Молчите!
Это не просто пожар,
который вы вчера отжигали.
- Ну так идите работайте.
- Там верховой.
Если ты понимаешь, что
это значит. Идёт к вам.
- Из деревни нужно уходить.
- Конечно.
- Бросить всё, да?
- Тихо!
- Не надо нам тут сказки...
- Тихо всем!
Да тихо вы.
На минутку.
Огонь идёт поверх деревьев.
Остановить не сможем.
Прыгнет сначала на
пилораму, а потом уже на дома.
Ничё не спасёшь, а люди погибнут, вот так.
10 минут у вас на сборы.
Вызываемый абонент недоступен.
Абонент временно недоступен.
Пожалуйста, позвоните позднее.
Владимир Иваныч, там ни
спутник ни мобильный не отвечают.
Что-то произошло.
- Там это где?
- В Ольхово.
Аня, дай мне Петрозаводск
и Ольхово найди там.
Приблизь.
- Вот смотри, всё чисто.
- Так они ж с задержкой присылают.
Задержка всего 4 часа. Там ни дымка.
Ветер 2 метра в секунду. Штиль.
Владимир Иваныч, ну у вас же есть контакты.
Ну позвоните вы пилоту,
летнабу, кому угодно.
Кать, всё!
Дядя Вова.
Хорошо, щас позвоню.
Где этот летнаб Иволгин? А, вот он.
Всю твою сознательную
жизнь отец на пожары летал
и связи порой неделями
не было и всё нормально.
- Абонент...
- Сейчас-то чё случилось?
- Там же не только отец, там...
- Владимир Иваныч.
Министр на связи по поводу химзавода.
Катька, у меня трое
суток ни сна ни перерыва.
Не сбивай. Иди работай.
Да, Дмитрий Николаич?
Андрей. Андрей, подожди секунду.
Андрей.
Работаем, Дмитрий Николаич.
Работаем. У нас всё под контролем.
- К машинам бегите!
- А куда?
Алексей Палыч! Алексей Палыч!
Там мужик из 5-го дома
уезжать не хочет, а у него жена и...
Ай!
- Лишнее не берите.
- Ага.
- Алексей Палыч, короче, прошу прощения.
- Корову оставьте!
- Мать, оставь корову, оставь.
- Может быть, я могу...
- Стой, стой, стой.
- Ну едем или чё? Кого ждём?
В колонну вставай.
Общим порядком пойдём. Давай.
Он нас в машину не
берёт! Говорит, у него куры!
- Говорит, идите пешком!
- Щас-щас, посмотрим.
Я тебе чего сказал, курей
вытаскивай, девчонок сажай!
- Места не хватает!
- Да нет у меня места!
Да ты пойми, куры мне
родные, а они приезжие!
- Какие...
- Спокойно, спокойно.
Девчонки, давайте в буханку
садитесь. Последнее у людей не отбирай.
- Убирай машину!
- Тихо, тихо, тихо. Паника хуже пожара.
- Клава, иди сюда! Клава!
- Иду!
Пожалуйста. Пожалуйста,
давайте допразднуем.
У нас ещё торт, танец свадебный, салют.
Пусть кто-нибудь в город
съездит, МЧС вызовет.
- У нас связи нет.
- Не успеют.
- Но что-то же можно сделать?
- Можно переодеться во что-то поудобнее.
- Да бесполезно, а!
- Я тебе сказал, уйди отсюда!
- Да баран упёртый, а!
- Кость, постой.
Хороший дом, да? Сухо.
Не успеешь пролить. Сгорит за 3
минуты. Значит, мы деревню эвакуируем.
Я твоих забираю.
А ты уже сам решай как быть,
да? Пошли, ребята, пошли.
Пошли-пошли.
Миша, я тебя прошу, пойдём, а.
Пойдём, а?
Ну они же пожарные. Знают, что делают.
Миш.
- Костик, выдвигаемся.
- Делается.
- Соколов, не вижу группы.
- Группа едет вместе с людьми.
Вывозим всех по дороге.
- Забудь про дорогу. Там...
- Не понял, повтори.
Повторяю, дорога в огне!
Забудь про дорогу, там огонь!
Повторяю, огонь там!
- На водички попей.
- Отстань ты.
Я её рожала. Мне стонать было некогда.
Сама встала, сама на автобус
пошла, сама до райцентра...
Вон у меня подруга в Казахстане
рожала. Там вообще свет вырубили.
При спичках. А эта.
Абонент временно недоступен.
- Пожалуйста...
- Ну чё?
- Нельзя ехать. Надо вернуться.
- Да ты чё, мы столько проехали.
Там щас мост только переехать
и всё, дорога на город будет.
Ну ты чё, ну пожарный
же ты. Дым, огня-то нету.
Ну давай, давай, давай! Проедем, давай!
Господи, мужики-то пошли!
Берите пелёнки, тряпки. Закрывайте щели.
Владимир Иваныч, там министр приехал.
- Чего?
- Министр приехал.
Я сама удивилась.
Меня просили вам доложить.
Чё ж не предупредили-то?
Небритый.
Алло. Космос мониторинг?
Да, это Екатерина Соколова,
новый зам Громова, вас беспокоит.
Пришлите, пожалуйста,
информацию по Карелии.
Да, я знаю, я знаю. Но мне, то есть
Владимиру Ивановичу, нужно сейчас, да.
А... Да, прям вот так, вынь да полож.
Спасибо. Присылайте, ждём.
- Дядь Вов.
- Я тебе дам дядь Вов.
Ты что творишь?
Ты у меня вылетишь за такие вещи.
- За какие вещи?
- За такие, за обман!
Ради людей можно и обмануть.
Вот. Смотрите, вот только что получили.
Дядь Вов, видите, что происходит?
Отправьте туда людей.
Самолёты. "Бе-200" отправьте.
У меня "Бэшки" для другого заряжены.
Да и химкомбинат под угрозой.
Огонь к газопроводу подбирается.
- А ты мне с этой деревней.
- Хм, ясно.
У нас поэтому дома и
горят и торговые центры.
Потому что там же всего
лишь люди, а не заводы.
А если там всё нормально,
я туда "Бэшки" отправлю,
- кто за это отвечать будет?
- Я если больше некому!
Вам же, главное, от министра не отхватить,
а своих хоронить дело привычное.
- Маленькая ещё, так рассуждать.
- Я, может быть, и маленькая,
но уже кое-что понимаю.
Помощи ни от кого не жди,
никто о тебе не позаботится
и никто тебя не спасёт.
Если вот с ними вот, вот с этими людьми,
что-то случится, вы же на них тоже забьёте!
Если они для вас не свои,
то кто тогда?
Тяжёлая вы порода, Соколовы.
Мы здесь. Огонь идёт
отсюда. Наше спасение - река.
До неё 4 километра через лес.
Добежим до реки - спасёмся.
- Не успеем. Дети тормозить будут.
- Детей и женщин на вертушке!
Сами через лес! Валера, слышишь меня?
Щас кину трос!
Цепляйтесь к эрафидам и улетаем!
Валера, приём! Будем эвакуировать людей!
Отменяется! Я за вами прилетел!
Группа никуда не летит!
Садись, Валер, садись!
Да не могу я сесть, машина уставшая!
- Детей забери, говорю тебе!
- Я повторяю, сесть не могу!
Щас кину трос, и вы зацепитесь
к эрафидам и улетаем!
Сокол, как принял? Сокол?
Не слышу тебя!
Валера, у тебя трос сколько выдерживает?
- Чего?
- 2 тонны выдержим!
Не, не, не, не, не, не!
Давай! Давай ниже!
Есть! Взяли!
Закрепили! Да!
- А что происходит, а?
- Поедем или нет?
План меняется! Идём пешком, к
реке, через лес! Дороги больше нет!
- Вещи сгружайте!
- С детьми через лес?
- Женщины, дети, по воздуху!
- Вы чё, сдурели? А если упадут?
Выхода нет! Если вертолёт
сядет, уже не взлетит!
Аккуратно поднимем! Доставим до базы! Бери!
Давай, малой, не бойся! Садись сюда!
Времени нет! Ведите детей!
Помогите! РЕБЁНОК: Мама, мама!
Всё будет хорошо!
Плотнее, пожалуйста!
Ребёнка в кольцо вот так возьмите крепко!
Оставь ребёнка в покое! Макар, иди сюда!
- Мама!
- Макар, иди сюда!
- Женщина, послушайте меня!
- Потому что я тебя слушала!
- Успокойтесь, пожалуйста!
- Ты своих бы сюда посадил, скажи мне?
На меня посмотри!
Если бы моя дочь была здесь,
она сидела бы рядом в вами, ясно?
Ясно.
- Всё будет хорошо!
- Давай, давай, давай! Закрывай борт!
Так, назад, мужики!
Всё! Отходим! СЕРГЕЙ: Два шага назад, ну!
Валера, приготовься!
- Взлетаем, Валер, взлетаем!
- Взлетаем!
- Тяни! Давай!
- Давай! Тяни, Валера, тяни!
Поднимай! Давай-давай, не урони!
Не каркай!
Выше!
Килограмм 200 бы сбросить
и взлететь по-самолётному!
Я...
Сокол, не хватает мощности!
- Высади троих!
- Давай-давай!
Женщины, кто-то должен вылезти!
Вертолёт взлететь не может!
Ну давайте решайте! Иначе никто не полетит!
Женщины, из машины выходим все!
Остаются только дети! Вы с ума сошли?
- А кто с ними останется?
- Наш сотрудник!
Нет, я не пойду!
Хорошо, сидим!
Ждём когда огонь придёт сюда!
Девочки! Дорогие мои! Родные мои!
Надо выходить из машины! Времени мало!
- Наташа!
- Господи, мама!
- Мама, нет!
- Времени нет!
- Мамочка!
- Надо!
- Мамочки!
Мама, ну что же это делается,
мама! Поднимайся, уходи!
Девочки! Девочки, выходим!
Успокойся, я вернусь, слышишь? Успокойся!
- Нет, не надо!
- Успокоились!
Так, выходи! Всё Выходи-выходи!
Срочно!
Надо всех крепко привязать!
- Привяжем!
- Малой, найди верёвку!
- Мама!
- Ну всё, выходим! Садись!
Макс! Макс, иди сюда!
Залезай! Заводи!
Ну улыбайся! Давай! Всё будет
хорошо! Держись за верёвку!
Вертушка двинет вперёд! Ты вместе с ней!
На движении будете взлетать!
Валер-Валер, у тебя огнеупорки есть?
- Одеяла есть огнеупорные?
- У меня всё есть!
Командуй!
Машина уставшая! Будем прямо взлетать!
Так, давай в облёт! На огонь не надо!
Нам дорога нужна для взлёта, а сзади тупик!
База-то в той стороне!
Осторожно, пожалуйста!
- Мама!
Мама!
- Макс! Я вас люблю!
- Мама!
Всё, полетели! С богом!
- Ну, Лариса Ивановна!
- Поехали!
Антоша! Люся!
- Стой!
- Я вас люблю!
Стой, стой, стой, стой!
Ну давай, давай, давай!
Выше поднимай!
Я говорю, поднимай!
Щас высажу тебя к чёртовой матери!
Поднимай!
Давай, давай, давай, давай!
Лариса Ивановна! Молодец!
Ребята! Мы в космосе!
- О! Взлетели!
- Всё! Уходим быстро к реке!
- Серёжа, в центр! Костик, замыкай!
- Давайте, давайте, давайте!
Всё! Пошли-пошли! Всё хорошо!
- Уходим!
- Молодой, не отставай!
- Всё, всё, всё! Вперёд пошли!
- Пошли, пошли, пошли!
- Бросай! Бросай вещи!
- Вперёд!
- Задерживать будут! Молодой!
- РОМА: Быстрей-быстрей! Брось!
- Всё!
- Назад не смотри!
- Вперёд!
Владимир Иваныч!
- Владимир Иваныч.
- Владимир Иваныч, у вас приказ-то есть?
- Есть необходимость.
- Не, ну так не делается.
- Приказа нет. Разнарядки тоже.
- Владимир Иваныч, при всём уважении...
Нас же и посадить могут, правда.
У тебя телефон снимает?
- Ну да.
- Давай сюда.
- Давай-давай.
- Пожалуйста.
Снимай.
Я, Громов Владимир Иваныч,
не согласовав с вышестоящим руководством,
поперёк мнения пилотов, самолично,
решил поднять и отправить "Бе-200".
Готов нести ответственность.
На. Я лучше сяду, чем своих похороню.
Ребятки! Лететь нам осталось
всего несколько минуточек!
И поэтому, чтобы никого не укачало,
предлагаю всем по конфеточке!
Угощайтесь!
Хьюстон, Хьюстон, у нас
проблема! Трос оторвался!
- Все живы?
- Все живы! Садиться надо срочно!
Слышишь меня, Валер? Валер, срочно садись!
- Нужна полянка.
- Нельзя садиться.
- Отцепим "УАЗик", детей в вертолёт.
- Не, не, не, не, не, не.
До базы чуть-чуть осталось. Всё, дотянем.
- А если не дотянем?
- Ну ты же сам сказал, машина старая.
- Сядем - не взлетим.
- А не сядем, детей уроним.
Ну где же ты, полянка? Покажись.
Ой. Ой Господи.
- Руку.
- Вот так вот. Вот так.
- Ой.
- Руку. Ножками, ножками.
- Давай руку.
- Ой. Ой!
Давай-давай.
- Щас. Нормально.
- Руку давай.
- Ты на фига эту катушку тащишь?
- Это ж цветмет. Продам.
У меня же внук вот-вот родится.
Уходим!
Уходим! Огонь в гору быстрей поднимается!
- Малой, ты чё стоишь? Помогай!
- Серёж-Серёж, тихо-тихо.
Дай людям с домом попрощаться.
Кость.
- Иди вперёд. Группу поведёшь.
- Ага, понял.
Поторопиться надо.
Ага, да. Да-да.
Пошли. Пошли, пошли,
пошли. Вперёд, вперёд, вперёд!
- Давай-давай.
- Пошли-пошли!
- Правей берите! Здесь удобней!
- Давай-давай. Руку.
Давайте-давайте, родненькие!
Огонь в гору быстрей идёт!
Держи.
Мост! Успели!
Щас. Щас. Щас.
Щас.
Скорее! РОМА: Давай-давай.
- Давай, давай, давай, давай.
- Мама.
Мама!
Вставай.
Вставай. Скорей.
Эй, ты чего? Эй! Эй!
Эй, ты чего? Эй! Эй! Эй!
Эй, ты чего? Эй!
Мамочка, пожалуйста! Пожалуйста!
Пожалуйста, помоги мне! Помогите!
Помогите, пожалуйста! Помо...
- Помогите, пожалуйста!
- Эй!
Мамочка, помоги мне!
Помоги! Помоги! Помоги!
Пожалуйста, помоги!
Пожалуйста!
Помогите! Помогите!
Смотри на меня. Смотри на меня.
Всё будет хорошо.
Тебя как зовут? Меня Пётр.
Тс-с.
Ещё. Ещё немного. Давай-давай.
Давай, давай, давай.
Давай. Всё получится.
- Ещё разок.
- Я не могу.
- Молодец.
Давай.
Ребята, все выходим! За мной, за мной!
Пошли!
Принимай!
Молодцы.
- Давай, мои хорошие! Давай!
- И на лавочку садимся!
Ну давай.
Так, всё! Полетели!
Держимся друг за дружку!
Взлетаем!
Давай, давай, давай! Поднимай!
Я ж говорил!
Так, так, так, так. А чего
такое? А мы чего боимся?
Вы же у меня герои. Вот вам медали.
Вещи сбрасывай! Всё тяжёлое за борт!
Так, ребят! Встаём-встаём!
Туда! В угол, в угол!
Мы же с тобой вместе,
Лариса Ивановна, красавица.
Выручай. Только ты, только мы с тобой.
Я тебя всю целовать буду. Любить буду.
Ну чего?
Не хочет.
Топлива у тебя сколько?
- Меньше тонны.
- Сливай.
- Чё?
- Сливай, говорю.
Вы чё, одурели, что ли?
- Одна искра и полыхнём!
- Да мы так и так полыхнём.
- Я на это разрешения не дам!
- А чё ты предлагаешь?
Детей высаживать?
Сольём топливо, глядишь,
взлетим на резервном баке.
А там ветерок поймаем и на базу.
- Держи штурвал, Валерий.
- Вы с ума сошли?
Ты левый бак сливай, а я правый!
Бросай! Бросай!
Всё! Садитесь-садитесь!
Полетели!
Так. Так.
Так. А теперь все снимаем ботиночки.
Да.
А теперь курточки.
Да. Жарковато здесь.
Как на море.
- Давай!
- Поднимай!
Ну не тянем, не тянем!
Внимание!
А теперь все, кто верит в чудеса,
закрываем глаза и на счёт 3 взлетаем!
Раз!
Не подсматривать.
Два!
Три!
Давай, давай, давай, давай!
- Давай!
- Давай, Лариса Ивановна!
Окопыч! Летим, Окопыч - Летим!
Летим!
Летим! Детки!
Ну всё, полетели!
Полетели!
Так. Дышите спокойно. Закрывайте лицо.
- Через огонь бежать надо!
- Через какой огонь?
Ты чё, совсем с дуба рухнул?
- Через тряпку дыши, слышишь.
- Уйди отсюда!
- Дыши через тряпку.
- Что делать-то будем?
До реки далеко?
- Чуть-чуть.
- Чуть-чуть сколько?
Метров 200. А может, 300.
Тихо! Прекратите панику!
Паника хуже пожара!
Дышите через тряпку.
- Мы же вас спасаем!
- Так, тихо, ну!
- Да ты чё делаешь?
- Тихо! Успокойся!
- У тебя в катушке сколько метров?
- А? Чё?
- Кабель какой длины?
- Я чё, измерял, что ли.
Ясно. Снимай.
Костя, Костя! Помоги!
Тихо, тихо! Все тихо! Слушаем меня!
Я сейчас пойду туда! Проложу путь до реки!
Вы потом пройдёте по тросу.
А нам когда понять, когда нам идти?
- Сигнал подам ракетницей.
- Ага.
- Увидите над лесом.
- Так.
- А ты дойдёшь?
- Дойду, мать, дойду.
А если не дойду, что нам тогда делать?
- Константин.
- Да.
- В рюкзаке огнеупорки.
- Ага.
- Если не пройду, раздай людям.
- Ну на всех же не хватит.
Как это? Не все выживут, а?
- Тихо, отец.
- Не все выживут?
- Отец, все выживут.
- А?
Отец, отец. Отец, все выживут.
- Отец, посмотри на меня.
- Ну?
Костя. 2 минуты продержитесь.
Ага?
Угу.
Здесь огнеупорные одеяла.
Одно одеяло - один человек.
На всех не хватит.
Извините.
Держи. Раскрывайте.
Открывайте. Открывай-открывай.
Держи-держи, открывай.
Раскрывайте. Ложитесь на землю.
Папа.
У тебя дети.
Ой.
- Сейчас все ложимся на землю!
- Давай.
Плотно друг к другу! Кислород весь внизу!
Алексей Палыч! Алексей
Палыч! Туши его! Туши!
- Быстрей.
- Серёга, туши его!
Поднимай.
Алексей Палыч, вы меня слышите?
Костя, группу веди по тросу.
Серёжа, центр.
- Малой замыкаешь.
- Понял.
А вы.
Щас отдохну и догоню.
Время, Костя, время. Людей веди.
Все за мной! Строго за моей спиной!
Головы прикрывайте! Капает смола!
- Поднимайся.
- Давай.
Ну пошли быстрей!
Вперёд!
Алексей Палыч!
Вставайте!
Алексей Палыч! Алексей Палыч!
- Вижу! Вижу людей!
- Ниже давай!
Давай-давай! Вперёд! Прыгай-прыгай!
Вперёд! Прыгай!
Не смотри! Прыгай давай!
Давай!
Все здесь? Все живы?
Все живы!
- Молодого нет, Алексей Палыч!
- Алексей Палыч Соколов!
- Где Соколов?
- Алексей Палыч!
Эй! Эй!
Эй! Мы здесь! Ау!
Мы здесь! Помогите!
Мы здесь!
- Владимир Иваныч, там ещё кто-то.
- Ещё ниже! Давай!
Всё.
Теперь по-любому героя дадут.
Кому?
В смысле?
Тот, кто героя России спас,
ещё больше герой России.
Да ладно, чё вы напряглись-то
так. Я же просто прикалываюсь.
Всё.
Алексей Палыч.
Я, по ходу, штаны порвал.
Иди ко мне.
Молодец.
- А мама здесь?
- Щас маму найдём твою.
- А папа?
- И папа будет здесь.
Они ждут вас. Давай.
Вы наш герой. ОКОПЫЧ: Да какой я герой.
Спасибо.
Ну чё? Может, чайку попьём?
- Мёд-то любите?
- Угу.
Вот и пойдём чай пить с мёдом.
Пошли. Держитесь вместе.
Не плачь.
Папа, папа!
- Леночка.
- Папа.
Санька. Хорошие мои.
НОВОБРАНЦЫ ПОЮТ:
♪ Пожарный, я вас любила ♪
♪ Ой на, на, на, на ♪
♪ Пожарный... ♪
А я знаешь, почему не бегаю?
Потому что я пою плохо.
Если б пел, я бы так бегал.
Привет.
Есть что-нибудь из мяса?
Вкусно?
Ваше.
Любишь меня?
Очень.
Оксан, ты...
Ты вообще единственная,
кого я так,
в принципе.
- Прям уж единственная?
- Оксан.
Серёг, там к тебе мама
приехала. На КПП ждёт.
И телефон включи, она дозвониться не может.
Мама.
Олежа, я щас.
Господи, худой-то какой стал!
Мама. Ну чё ты.
- Какой я худой, а?
- Худой. Худой.
Девушку-то хоть нашёл?
Ну да. Пойдём познакомлю. Её Оксана зовут.
- Чашки взял?
- Ну руки-то две.
Мужики, обед. Всё, хорош. Завязывай.
Славута! Айда!
Георгин, ну давай поедим уже, а?
- Хлеб кому?
- Мне давай.
- Мне тоже дай.
- Угу. - Угу.
- Мужики, может, по соточке?
- Я тебе щас дам по соточке.
Да я не вовнутрь. Меня
клещ куснул, обработать хотел.
- Ой.
- Куда он тебя куснул-то?
Да ладно, чё вы.
Я ж не пью больше.
Русский, значит, трезвый.
Собрались куда?
Пап, да ничего не случится. Я
уже летала и со всем справилась.
И парашюты мы тоже
проверили. Всё в порядке, хватит.
Я тебе ж не запрещаю? Не запрещаю.
Давай ты мне тоже не запрещай, хорошо?
- Так, ага.
- Пап, короче.
Я тоже тебя люблю. Давай.
Роман Романыч, значит...
- Я понял-понял.
- Что?
Забота, внимание.
Всё будет.
Хорошо.
Это твоё.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
У меня для вас тоже кое-что есть.
Зачем? Да не надо.
- Не, не надо.
- Пап.
Красиво.
Чё? Да... Да ну вас. Давай.
Спасибо.
Заводи!