[драматичная музыка]
[мужчина 1] ♪ Миллион, миллион,
миллион алых роз ♪
♪ Из окна, из окна, из окна видишь ты ♪
♪ Миллион, миллион, миллион алых роз ♪
♪ Кто влюблен, кто… ♪
Ты мне подпевать будешь?
Или мне в ЦУП сообщить,
что психологическое состояние командира
ухудшилось?
- Сообщай.
- Хорошо.
Ну давай споем то, что тебе нравится.
Да мне в принципе вот эта вот
про розы нравилась.
Ну?
Пару месяцев назад.
[смеются]
[Земля] Что там, «Чегет»?
К расстыковке готовы, система в норме.
[мужчина 2] Давление СА 730 БО 730.
[Земля] Принято. Работаем по программе.
[мужчина 1] Значит так, план!
Отбарабаним реабилитацию —
возвращаюсь домой.
Лифт, квартира, разуваюсь,
сразу налево по коридору до упора…
И включаю горяченькую.
[смеются]
Потом холодненькую, ну слегонца.
Да.
И залезаю в ванну.
И пусть только
хоть одна гадина постучит!
Вот пусть только постучит!
А ты?
Я в Ростов поеду.
А что у тебя там?
Дела.
Баба какая-нибудь небось?
Знаю я тебя.
Любимец женщин и детей.
Ну мне-то можешь сказать?
Температура 23 градуса,
выдана команда на открытие крюков.
[Земля] Принято, «Чегет».
Крюки открыты.
[мужчина 2]
Контролируем отход ТК от станции.
Есть включение ДПО на отвод.
Отстыковали штатно, станцию наблюдаю.
[Земля] Принято!
[мужчина 1] Ну так вот.
Полежал, значит,
я в ванной, вылезаю,
полотенчиком так обтерся.
Одеколон… Ну, это обязательно.
Жену в охапку, нарядимся, как люди
и 14-го числа в ДК «Железнодорожников»
на концерт.
А там она.
И только для меня
♪ «миллион миллион миллион алых роз…» ♪
[удар]
Что это?
Не знаю. Может, бортовой отсек?
Ничего не вижу.
Смотрим в иллюминаторы!
Есть.
Ах ты зараза!
Давай, давай, давай, давай, давай!
Давай, родная, еще чуть-чуть.
[выдох]
Однако…
[смеются]
[стук снаружи]
Костя.
[тревожная музыка]
[ржание лошади]
[топот копыт]
[драматичная музыка]
[всхлипывает]
[музыка звучит громче]
Долго еще?
- Здравствуйте!
- [все] Здравствуйте!
Всё, коллеги, можем начинать.
Так, ну тут всё понятно…
Вступительную часть
предлагаю купировать.
- Перейдем сразу к опросу.
- Хорошо.
Вы же не против?
Чем быстрее закончим
с этим неприятным делом,
тем всем будет лучше, да?
Я не тороплюсь.
А это как понимать?
Татьяна Юрьевна,
у вас здесь врагов нет.
С методикой вашей все знакомы.
Никто вас в умышленном причинении вреда
здоровью пациента не обвиняет.
Но некоторую халатность,
извините, но придется признать.
Халатность — это ненадлежащее
исполнение своих обязанностей.
А я все сделала, как нужно.
Чуть не утопив пациента?
Временно перекрыв
доступ кислорода в легкие.
Его неправильно диагностировали,
стандартная терапия
не дала бы никаких результатов.
Вы его под воду
на минуту почти засунули.
Парню 17 лет.
Мама его уже вторую неделю
все пороги Минздрава обивает.
Ну вот матерью и займитесь.
Гиперопека — прекрасная почва
для истерической эпилепсии.
Пока я все купировала.
Но если не вразумить, не отстранить,
то приступы продолжатся.
Так, Татьяна Юрьевна,
давайте я вам сейчас
обрисую всю ситуацию,
чтоб у вас лишних иллюзий не было.
У вас сейчас только два варианта:
либо вы все признаете
и получаете просто увольнение
с занесением в трудовую,
либо мы вынуждены передать
все материалы в прокуратуру.
А там с вами иначе будут разговаривать.
Я всё сделала правильно!
[музыка]
Татьяна Юрьевна! На пару слов.
Я всё ответила вам в рамках комиссии.
А я не из Минздрава.
Скорее даже наоборот.
Семирадов моя фамилия.
Требуется ваша консультация.
Вам персонально?
Или всему личному составу?
Одному пациенту.
Вынужден просить вас полететь со мной.
Привозите, проконсультирую.
Если уложитесь в две недели,
пока меня не отстранили официально.
Рад бы, но никак.
Приехал вот упрашивать гору
сходить к Магомету.
Прямо так упрашиваете?
Или это приказ?
Я не очень верю в приказы.
Человек так устроен —
чем выше интеллектуальный уровень,
тем менее эффективно
он работает по принуждению.
Как интересно.
Разве это не антисоветчина?
Может быть, я не политрук.
Мы с вами практически коллеги.
У меня там тоже своего рода институт.
Не вы одна
психоневрологией интересуетесь.
[звук дождя]
Думаю, этот случай
вас очень заинтересует.
Если нет, верну вас обратно.
Да, и все сложности с комиссией
будут улажены.
Слово офицера.
[звук вертолета]
[разговоры пилотов]
[Семирадов] Присоединяйтесь!
Там внизу приличной столовой не будет.
Это единственное,
на что даже я повлиять не могу.
Я бы анамнез посмотрела,
если он не под грифом.
Досье, к сожалению, не подготовили.
Устный доклад заслушаете?
Наверняка вы слышали
о недавнем приземлении «Орбиты-4».
Читала.
В прессе пришлось несколько сгладить.
За день до приземления
с экипажем пропала связь.
Судя по всему,
на орбите произошел некий инцидент.
Наш пациент — командир,
Вешняков Константин.
У него частичная амнезия.
Документы о неразглашении
здесь подпишем или на месте?
О неразглашении?
Ну, предположу, что
космонавт помимо амнезии
и каких-то других
физиологических проявлений сошел с ума.
И наверное, советским гражданам
не обязательно знать
что у всенародного героя крыша поехала.
Так где я должна расписаться?
[звук вертолета]
[тревожная музыка]
Девяносто процентов территории
для вас открыто.
Можете передвигаться
абсолютно свободно.
В закрытую зону попадете
после получения специального допуска.
[музыка]
[врач] С каждым моим счетом,
с каждым ударом метронома
вас будет охватывать приятная дремота.
[врач] Раз…
два…
Приятное тепло
разливается по вашему телу.
Они нас не видят?
[врач] Три…
[Семирадов] Чай? Кофе?
У нас тут целый штаб
круглосуточно заседает.
[врач] Четыре…
Чай, спасибо.
[врач] Пять…
В голове появляется легкий туман.
[музыка]
Вы на корабле.
Я на корабле.
Что вы видите?
Что-то…
Что-то огромное,
темно-синее.
- Кита.
- Нет.
Нет, еще раз.
Назовите имя, звание.
Роберт.
Дюаль… де…
Фельдмаршал Роберт де Дюаль.
Издеваетесь?
Доктор, я что, заснул?
Да. Константин Сергеевич, ну…
Если вы не будете мне помогать,
мы никуда не продвинемся.
[кашляет]
Ян Леонидович, вы понимаете,
в космос берут людей
со сверхустойчивой психикой.
К сожалению, я не поддаюсь гипнозу.
Это профанация.
Я это занесу.
[Семирадов] Ян Леонидович Ригель,
научный руководитель
нашего маленького института.
Очень приятно.
Не очень.
Гнусь какая-то!
[Вешняков] Товарищ полковник!
Что с Аверченко? Он жив?
Если я виноват — судите меня,
если нет — отпускайте.
Слышите там?
Я голодовку объявляю!
Понятно вам?
От меня-то что требуется?
Ну, для начала просто
хотел услышать ваше мнение
по поводу его состояния.
[листает страницы]
[открывается дверь]
Ух ты!
А вот это что-то новенькое!
В команде Семирадова замена?
Татьяна Юрьевна. Добрый день.
Конечно, добрый.
[стучит по стеклу]
Товарищ полковник!
Ну наконец-то!
А то от вашего Ригеля
уже хочется на стенку лезть.
Чаю хотите?
И чайку мне принесла?
Я вас раньше не видел.
Я только что прилетела.
Меня пригласили,
чтобы я оценила ваше состояние.
Ваше?
Да. Моё.
Валяю потихоньку.
Ведь тюрьма тюрьмой,
а космические традиции соблюдены.
Личные вещи всегда можно взять с собой.
Расскажите, что произошло.
Еще раз?
Сначала я готовился к полету,
потом я полетел.
Потом я выполнил план работ.
Потом я начал спуск.
Потом я не помню,
потом я оказался здесь.
Подробности есть в показаниях
и в записях ЦУПа.
Успели уже ознакомиться?
Пока нет, но обязательно посмотрю.
Татьяна Юрьевна,
простите меня, если я не прав.
Вы же не из тех,
кто здесь решения принимают.
Не из тех.
И выписать вы меня не сможете.
Нет.
Но возможно, смогу вам помочь.
Это правда.
Я даже знаю, как.
Когда вернетесь,
позвоните в Москву моей маме.
360-73-44, Лидия Сергеевна.
Позвоните, скажите, что вы видели меня,
что у меня все в порядке.
Она волнуется.
Ну понятно.
Ну тогда просто возвращайтесь домой.
Я чувствую себя отлично,
здоровье, как у космонавта.
Можете не волноваться.
Там справился и здесь тоже сдюжу.
Позволите?
Было приятно познакомиться.
[тревожная музыка]
[стучит в дверь]
[Ригель] Так вы будете
его тестировать или нет?
[Татьяна] Уже закончила.
Тревожно-депрессивное состояние,
сильно снижена чувствительность
в пальцах.
Возможно, гибель рецепторов
или нарушение периферических нервов.
Но с учетом того, что вы его здесь
держите фактически
на положении пленника,
то всё в пределах нормы.
Если бы было всё в пределах,
мы бы его не изолировали.
Ну, каждый развлекается, как может.
Это всё?
Вы сказали, что я могу уехать?
У нас не только космонавты
в помощи нуждаются.
Конечно.
Вертолет будет утром.
Проводите Татьяну Юрьевну
до ее комнаты.
[тревожная музыка]
Питание в столовой института
три раза в день.
Познавательно, но излишне.
Я здесь на одну ночь.
Разрешение на выезд
только через товарища Семирадова,
пока нет на вас пропуска.
Завтра будет.
[лай собаки]
А это кто?
Спецконтингент.
Зэки на хозяйственных работах.
Сто восьмой, в конце коридора.
Можно ближе к лестнице? Я рано встану.
Вы одна здесь.
[музыка]
Слушаю.
Я хотела в Москву позвонить.
На базе только местная линия.
Межгород у товарища Семирадова.
Ясно. Спасибо.
[шипение радиоприемника]
[звук льющейся воды]
[музыка]
Спасибо.
Проходите пожалуйста.
[стук в дверь]
Еще не ложились. Отлично.
[тревожная музыка]
Ужинали давно?
Я не голодна.
Последний прием пищи когда?
Не помню, часа четыре назад.
[звук игрушки]
[тревожная музыка]
Не хотите поближе познакомиться?
[звук открывающейся двери]
[тревожная музыка, стрекот пришельца]
[резкий звук]
[тяжелое дыхание]
Что это такое?
А я не знаю.
Но что-то явно не местное.
А что с Вешняковым?
Все хорошо.
С ним даже лучше, чем было.
Это существо выбирается и возвращается
без какого-либо вреда для носителя.
А что он?
Он ничего не знает об этом.
Что?
Поймите, мы не знаем,
что там произошло.
Мы отправляли двоих,
а на Землю вернулись уже трое.
А где второй космонавт?
Погиб.
Как?
Героически.
Я обещал вас заинтересовать?
Выяснить, что именно там произошло —
это моя задача.
Ваша — попробовать найти метод
и разделить паразита и носителя.
Ну или подписывайте неразглашение
и можете возвращаться домой.
Почему вы именно мне поручили
этим заниматься?
Я не из конторы, никогда не работала
ни с чем секретным.
Почему я?
Из-за этого мальчика,
которого вы чуть не утопили.
Искали того,
кто может рисковать?
Слушайте, меня совершенно
не интересует процесс.
Татьяна Юрьевна, мне нужен результат.
Я всё выяснил,
вы действительно его спасли.
Единственная бросились и спасли.
Пожалуйста.
Сделайте это еще раз.
Мне нужен профессионал,
способный спасти героя.
Мне нужны все видеозаписи с этим,
показания Вешнякова
с момента приземления.
Результаты всех исследований.
Два сеанса в сутки по часу.
[музыка]
После приземления Вешнякова
отправили на реабилитацию.
В первую же ночь эта штука появилась
и напала на медработника.
В целях безопасности
пришлось перевезти сюда.
Безопасного способа разделить их
пока не нашли.
С Вешняковым паразиту удалось
создать уникальную связь.
Мы пробовали изолировать.
Но без нее жизненные показатели
Вешнякова резко падают.
Для нее он — что-то вроде скафандра
во враждебном мире.
При этом существо дает феноменальные
возможности к регенерации.
Получив травму при приземлении,
Вешняков восстановился
всего за два дня.
В скрытом состоянии паразит занимает
не больше 30 сантиметров в длину,
помещается в пищеводе и желудке,
увеличивает диаметр полости
примерно на 30 процентов.
Когда выходит,
выделяет что-то вроде токсина,
расслабляя мышцы Вешнякова
и отключая сознание.
Может из трубчатой формы,
получая нужную дозу кислорода,
разворачиваться до полутора метров.
И так же сворачиваться
и возвращаться обратно.
Ширина и диаметр головной части
постоянно варьируется.
Текущее время нахождения вне Вешнякова:
час сорок — час пятьдесят.
Время выхода стабильно:
от 02:40 до 03:10 ночи.
Достаточно, Константин Сергеевич.
Могу еще.
Вам после травмы лучше бы
полегче с нагрузками.
Хотя, нужно отметить,
скорость реабилитации
просто фантастическая.
А в целом как себя чувствуете?
Нормально.
Горло першит немного,
наверное, продуло.
Будет беспокоить — Ригелю скажите.
Ну что, до завтра?
Устали, ребята?
Домой пошли!
Могу я у кого-то уточнить,
где сейчас сын Вешнякова?
Я так понимаю, на момент смерти матери
они в Ростове жили?
Это все, что вас сейчас интересует?
Вы хорошо вчера видели,
с чем мы тут дело имеем?
А чем оно питается?
Тем же, что и сам Вешняков.
Ян Леонидович, давайте проясним.
Я вас подсиживать не собираюсь.
И на вашу Нобелевку не претендую.
У вас есть допуск к пациенту,
к анализам и к видеозаписям.
Если вам понадобится что-то
дополнительно,
обращайтесь к товарищу Семирадову.
Хорошо.
Добрый день, это интернат?
Я ищу мальчика лет семи-восьми.
Возможно, с фамилией Вешняков.
Но может быть и нет.
[музыка]
[дежурная] Куда?
А? Лезет он!
Э, деловой!
На секунду отошла, уже шурует.
Маргарите Михайловне скажу,
знаешь, что она с тобой сделает?
Ты чего молчишь-то?
Я с тобой разговариваю.
А ну, марш в палату!
[звук открывающейся двери]
[Вешняков] ♪ Я верю, друзья,
караваны ракет ♪
♪ помчат нас вперед ♪
♪ от звезды до звезды ♪
Не нравится, как пою?
Извините, это я для них.
Хотя, вы знаете, нет…
…большего любителя космических песен,
чем наземный персонал.
Там, в космосе,
совсем другие вещи идут.
Какие, например?
Да ерунда всякая.
Главное, чтоб мелодия была.
♪ Миллион, миллион, миллион алых роз… ♪
Тянет вас ко мне, да?
Признайтесь.
Наверняка и на базу сами напросились.
Угадал?
Те, кто меня сюда привез, думают,
что вы сошли с ума.
В смысле?
Они считают,
что вы убили второго пилота.
Что она делает?
В космосе во время приземления
произошло некое событие,
которое привело к смерти Аверченко.
И, возможно, его убили вы.
А товарищ Семирадов просто не может
выпустить к общественности
сумасшедшего героя, как вы понимаете.
[Вешняков] Отлично.
То есть, получается, я — и убийца,
и сумасшедший.
Ну не все сумасшедшие
выглядят как сумасшедшие,
вы же понимаете.
Послушайте, доктор,
вы же нормальный человек!
Я к этому полету
готовился несколько лет.
Да, что-то пошло не так,
и я не помню, что конкретно.
Только вот они поставили вот здесь
бронированное стекло.
Зачем они меня здесь держат,
можете объяснить?
Хоть кто-нибудь может объяснить?
Я не шпион и не зверь какой-то дикий!
- А кто вы?
- В каком смысле?
Ну вот вы,
Константин Сергеевич Вешняков.
Вы кто?
Анкетку почитайте.
Я — герой Советского Союза.
Никогда не могла понять.
Одно дело — с гранатой под танк.
А вам нужно было просидеть
в консервной банке
на полном гособеспечении
несколько недель.
Где тут героизм-то?
Что вы несете?
И, кстати, об анкете.
Вы почему сына-то не забрали?
Давайте проясним.
Вы не были женаты
на матери своего ребенка.
После ее смерти встал вопрос
об усыновлении.
Но вам тогда уже светила перспектива
попасть в новый космический отряд.
А незаконнорожденный сын
в открытой биографии
мог послужить
плохим дополнением к анкете.
Поэтому мальчик сейчас
в детдоме под Ростовом.
Я всё правильно говорю?
Я тоже рос без отца, и что?
Мне это помешало героем стать?
Герои детей не бросают.
[тревожная музыка]
Знаете что, Татьяна Юрьевна?
Смазливая мордочка —
это, конечно, хорошо.
Но только с этой минуты
я предпочту идиота Ригеля.
Спасибо, сеанс закончен.
[звук открывающейся двери]
Вы вообще в своем уме?
Что вы там несете? Кто вам дал право?
Замерьте уровень гормонального фона
и прямо сейчас.
Выполняйте.
Вчера мне его реакции
показались заторможенными.
Возможно, дело в гормональных скачках.
Проверить это можно, лишь получив
сильную эмоциональную
перегрузку организма,
когда в кровь летит все,
что осталось в железах.
По результатам сегодняшних анализов
мы поймем,
как и чем именно питается
эта тварь внутри организма.
Хоть фотосинтезом!
К нашим задачам это не имеет
никакого отношения.
Мы здесь, чтобы отделить паразита.
Товарищ Семирадов!
Распорядитесь, пожалуйста,
перевести товарища Вешнякова
в дневные часы в медблок
и разрешить ему общение
с гражданским персоналом.
Нам нужно хотя бы имитировать
нормальную жизнь,
чтобы получить
приближенную к реальности
клиническую картину.
Распорядитесь!
[музыка]
Это что?
Амнистия за хорошее поведение?
[музыка]
[шум телевизора]
Своевременность этой встречи
подтвердили и представители Кубы
поблагодарив генерального секретаря
ЦК КПСС,
председателя президиума
Верховного совета СССР
Юрия Владимировича Андропова
и весь советский народ
за оказанное гостеприимство.
С таким же нетерпением ждали
возвращения с далекой орбиты
и наших космонавтов.
И вот, наконец, Кирилл Аверченко
и Константин Вешняков
приземлились на родине.
Сейчас оба героя находятся
в реабилитационном центре,
где проходят восстановление
после длительного пребывания
в условиях невесомости.
А уже через три недели
вся мировая общественность
получит возможность
приветствовать героев.
Коротко о спорте.
[стук в дверь]
И здесь достанете?
Я должна перед вами извиниться.
[Татьяна] Я вас специально
спровоцировала,
чтобы замерить гормональный фон
при стрессе.
Ладно, увидимся завтра на сеансе.
До свидания.
[Вешняков] Я не знал про ребенка.
Она мне ничего не сказала.
За неделю до вылета
звонок из Ростова — она умерла.
А у пацана других родственников нет.
В общем, его в детдом.
Имени даже не сказали.
Ну, думал, вернусь — заберу.
Или там…
Ну не знаю, ничего не думал.
Вы бы на моем месте как поступили?
Не знаю, у меня детей нет.
Тань, скажите, а вы зачем здесь?
Вы же меня не от амнезии лечите.
Чего им всем от меня надо?
[музыка]
Не хотите говорить или не знаете?
Не могу.
Но я сделаю все, чтобы вам помочь.
Вы думаете, мне можно помочь?
[музыка]
[писк приборов]
[звук открывающейся двери]
[Ригель] Попробуйте подойти поближе.
Попробуйте ничего не говорить,
когда я работаю.
[Ригель]
Не волнуйтесь, мы уже выяснили.
У него нет слуховых рецепторов.
У меня есть.
[стучит по стеклу]
Что вы делаете?
[музыка, стрекот пришельца]
[Ригель] Татьяна Юрьевна,
что вы делаете?
Эта штука вообще работает или нет?
- Татьяна Юрьевна, что вы делаете?
- Да помолчите вы!
[звук игрушки]
[стрекот пришельца]
Так, ну если это всё…
[Татьяна] Поднимите стекло.
Что?
Поднимите!
Вы уверены?
Да.
Нет! Это просто…
Тогда одевайтесь.
[тревожная музыка]
[звук поднимающегося стекла]
[тяжелое дыхание]
[звук игрушки]
[стрекот пришельца]
[тяжелое дыхание]
[удар]
[стрекот пришельца]
Вытаскивайте ее!
[Татьяна кричит]
[тревожная музыка]
[стрекот пришельца]
[Семирадов] С цветочными у нас тут
напряжёнка.
Вот, сорвал, что было.
Как вы себя чувствуете?
Нормально, спасибо.
Смелости вам не занимать.
Теперь по крайней мере мы знаем,
чего делать не надо.
Оно не отключает сознание Вешнякова.
Так…
А поподробнее?
Эта игрушка-неваляшка,
она каким-то образом ему
о вине перед сыном напоминает.
Хотите сказать, что это существо
реагировало на игрушку,
потому что она была дорога Вешнякову?
Я хочу сказать что это существо
и Вешняков — единое целое.
У них одно сознание.
Оно частично притупляет
его воспоминания,
социальные навыки, но не полностью.
Каждую ночь оно проводит
на одну-две минуты дольше
вне тела Вешнякова.
Когда-нибудь оно вообще избавится
от него, как бабочка от кокона.
Нам нужно что-то делать.
Нужны другие ресурсы.
- Нам нужно везти его в Москву.
- В Москву?
А как вы думаете, Татьяна Юрьевна,
почему мы до сих пор не в Москве?
Мы ничего не знаем про это существо.
С чем мы имеем дело —
со взрослой особью
или с личинкой, которая
разовьется в нечто такое,
что мы рядом с ним тлёй покажемся.
Я должен иметь возможность
уничтожить его,
если все выйдет из-под контроля.
Мы рискуем жизнью человека. Космонавта.
Героя Советского Союза.
Если герой — значит, готов ко всему.
В том числе и пожертвовать собой.
Я каждый день поддельные отчеты
в Москву строчу.
О наших успехах.
Чем питается, какой стул, пульс,
как настроение — да всё, что угодно,
только чтобы приказ
о его уничтожении не пришел.
По мне уже давно трибунал плачет.
Надеялся, что и вы на всё готовы.
Позволите?
- Ян Леонидович!
- Что?
Вот это вас не смущает?
Может, технический сбой?
Знаете, у Вешнякова гормональные замеры
в вечерние и утренние часы
кардинально разнятся.
Как будто бы ему ночью
резко хуже становится.
Я все думаю, в какой момент
он эту дозу получает?
Я не эндокринолог, Татьяна Юрьевна.
Работайте, разбирайтесь.
Вы вырезали часть пленки.
И не надо мне рассказывать,
что эта тварь
соками Вешнякова питается.
Вы чем ее кормите? Свиньями?
Если я руковожу исследованием,
почему от меня по-прежнему
всё скрывают?
Вам этого мало?
Хотите совет?
Уезжайте к себе в Москву, пока можете.
И забудьте всё, что здесь видели.
Приедет комиссия, всем достанется.
А до комиссии вы его как будете,
гипнозом пытать?
Я знаю, что вас тут держит.
Нобелевку хотите.
Только без меня вы все равно
не продвинетесь.
И для того, чтобы двигаться дальше,
мне нужен доступ ко всей информации.
А товарищу Семирадову
об этом знать совсем необязательно.
[тревожная музыка]
Вы что, серьезно?
Открывай!
[музыка]
Не злоупотребляйте.
Лимитов питания хватит минут на десять.
А куда это, а?
Я же на апелляции.
[Заключенный] Нет!
Нет!
Не надо!
Свет!
[музыка]
[заключенный стонет]
[стрекот пришельца]
[писк пришельца]
[звук кинокамеры]
Останавливаем камеру!
[солдат] есть!
[звук дождя]
[Ригель] Перед тем, как его сюда
привезли, оно напало на медработника.
Да, вы видели материалы.
Но вам не дали показатели Вешнякова.
А его состояние сразу улучшилось
после убийства.
Чем мы только ни пытались кормить:
лабораторными мышами…
До свиней дошли.
Потом Семирадов приказал
отправить в клетку одного зэка.
Всё опять выровнялось.
Вы этими гормонами
навели меня на мысль.
Видели, как оно ведет себя в клетке?
Ему важно не просто убить.
Важно, чтобы жертва его увидела
и испугалась.
Развитый человеческий мозг
отлично стимулирует выработку кортизола
при страхе.
На этой планете мы чемпионы
по умению качественно бояться.
Это существо,
по сути, питается кортизолом.
Мы на пороге великих открытий.
Если мы с вами объединим усилия…
Ригель, вы людей убиваете!
Это не я, это Семирадов все затеял.
Что вы, меня за чудовище держите?
Вы не чудовище, вы трус.
Высокоадаптивный и живучий вид.
[звук дождя]
[ТВ] Тебе нельзя здесь
больше быть.
Это страшное место, они убьют тебя!
- Идем со мной!
- Нельзя. Мне нельзя.
Доброе утро!
Доброе.
Вообще мне больше фильмы нравятся
про войну, если честно.
Или там про разведку.
А вам какие?
Вам разве не надо после травмы
форму восстанавливать?
Пробежаться не хотите?
Что, по кругу, как на физре
будем бегать?
А телевизор в уголок поставим?
Я договорилась.
Идет вам все-таки спортивная форма!
В легкую атлетику не думали податься?
Нет.
Нам с вами стоит попробовать,
когда выпустят.
Профессионально выступать
уже не сможем,
но как любители — вполне.
Послушайте меня внимательно!
Вы привезли пассажира из космоса,
он внутри вас.
Ему скармливают живых людей.
Мы можем вас разделить,
но нужно сообщить кому-то,
кто может сообщить наверх.
Вы слышите меня?
- За вами наблюдают?
- Я не знаю.
Ночью наблюдают? Конвой приставили?
Я не знаю.
Проверьте. Если нет,
в час ночи в моем блоке.
Всё, доктор, утомили.
Я спать.
[музыка]
Тоже не спится?
Вам нельзя в коридор.
Я не хожу.
Так и живем, да?
В космос можно, а в коридор нельзя.
Константин Сергеевич…
Как вы думаете,
там есть кто-нибудь?
Где?
На небе.
Вы в Бога верите?
Я верю в то, что вижу.
Бога я там не видел.
Знаете что?
Объявляю перерыв.
Идемте кино смотреть.
Мне видеомагнитофон поставили,
одному скучно.
Так мне же нельзя.
Пошли!
Константин Сергеевич, нам не разрешают!
[ТВ] И воздух станет чистый
на всей планете!
[энергичная музыка]
Я не понимаю.
[музыка]
[Вешняков] Забавно, да?
Всю жизнь мечтал, что мое наследие
в музее показывать будут.
Вы чувствуете это существо?
А я и есть это существо.
Просто без моральных принципов
и обязательств.
Я все ощущаю, все помню
в мельчайших деталях.
Всё, что видело оно, остается со мной.
Вы сразу знали! А почему не сказали?
А как вы думаете?
Если Семирадов поймет,
он меня уже не выпустит.
[звуки медицинских приборов]
[Вешняков] Товарищ Аверченко.
Помоги мне, Таня!
Надо продержаться только две недели.
Просто делайте всё, как делали.
У Семирадова не будет выбора.
Сюда приедет комиссия из Москвы,
и мы выберемся.
Но до этого он не должен знать, что я…
Я не хочу, как он.
Две недели оно будет убивать
живых людей.
Вы же чувствуете его! Как вы…
Что бы вы сделали на моем месте?
Разбили бы голову об стену?
Да!
Это не я принимал решение
скармливать ему людей.
Я не могу нести ответственность
за Семирадова.
Я не для того все это пережил,
чтобы сдохнуть здесь, в этой степи.
У меня мать одна.
Я хочу домой.
Я должен выжить.
Мне сына надо забрать.
Теперь понятно, почему эта тварь
в вас прижилась, а не в Аверченко!
Значит, я тварь?
А ты — принцесса?
Пока вы там все сидели грелись
в своих кабинетах,
я готовился к этому полету,
я совершал подвиг,
а теперь вы мне все говорите,
что я должен сдохнуть.
Вам на ужин пора.
[спокойная музыка]
[звук падения]
[дежурная] Куда? Вот зараза!
Ты не убился? Дай сюда.
[вскрик]
Ты видал, а?
Зверушку какого-то взяли.
[мужчина] Я чего-то не помню.
Это из какой группы?
Инвалидской. Вон, ноги глянь!
Видать, с головой того.
Прямо до крови!
[лай собаки]
[cолдат] Товарищ полковник!
Свободны.
Мы с вами, Татьяна Юрьевна,
не с того начали.
Надо было мне сразу вам все рассказать.
Что именно?
Что вы эту тварь живыми людьми кормите?
Мы не знаем, насколько далеко
это существо дойдет в адаптации.
Кто будет его контролировать,
тот и победит.
Нам нужно научиться управлять им.
Это все, что вас волнует, да?
Оружие?
Да.
Вы знаете, зачем нужно оружие?
Оружие — это гарантия мира.
В стае собак равные перегрызут
друг другу глотки.
Чтобы жить мирно, им нужен один лидер.
Вы ему людей скармливаете.
Людей…
Ковалев Сергей Геннадьевич,
1952 года рождения.
Осужден по 103-й, 117-й, 77-й,
часть первая.
Изнасиловал и убил свою соседку,
12-летнюю девочку.
Это не люди!
Люди — кто погибал в Анголе,
а сейчас погибает в Афганистане.
А это корм!
Если начальство узнает,
вас под трибунал отдадут.
Да.
Да, да, да.
У нас не любят инициативу.
Но врачам и военным иногда приходится
делать очень непростой выбор.
Зато потом победителей не судят.
Я готов взять ответственность.
Да вы такая же, Татьяна.
Вы меня не знаете.
Это вы себя не знаете.
Давайте, я вам лучше кормление
вблизи покажу?
Не всё же в багажнике
с биноклем в засаде сидеть.
[тревожная музыка]
Товарищ Семирадов,
она, конечно, позволила себе лишнее,
но это нужно было для общего дела.
Ян Леонидович,
а вас совесть по ночам не мучает?
Меня?
Ну это же вы ей кормление показали.
Приказ нарушили.
[музыка]
[Солдат] Вперед!
[писк пришельца]
[лязг двери]
[тяжелое дыхание]
[писк пришельца]
[рык пришельца]
[стрекот пришельца]
Пожалуйста, не надо.
Я найду другой способ.
В краткосрочной перспективе — вряд ли.
[Татьяна] Открой!
[открывается дверь]
[тревожная музыка]
[писк пришельца]
[Татьяна] Я не боюсь…
Я не боюсь… Я не боюсь…
[писк и стрекот пришельца]
[Татьяна] Это я.
Это я.
[стрекот пришельца]
[писк пришельца]
♪ Миллион, миллион, миллион алых роз ♪
[Татьяна]
♪ Из окна, из окна, из окна видишь ты ♪
♪ Кто влюблен, кто влюблен… ♪
[прерывистое дыхание]
[Татьяна] ♪ Миллион, миллион,
миллион алых роз… ♪
♪ Из окна, из окна, из окна видишь ты ♪
Оно адаптируется.
Теперь у него есть слух.
♪ Свою жизнь для тебя
превратит в цветы ♪
♪ Кто влюблен, кто влюблен, кто влюблен
и всерьез ♪
[стоны]
[лязг]
[писк пришельца]
Нет!
[крик заключенного]
Вешняков может управлять ею?
Нет.
Пока нет.
Мне нужен результат, Татьяна Юрьевна.
Вы должны научиться контролировать его.
Без вас это очень сложно.
Давайте так.
С этого момента мы забываем все обиды
и начинаем работать в открытую.
Вся ответственность только на мне.
Вы можете сказать, что я вас заставил.
Если выгорит, у вас такой ресурс будет!
Поможете?
[звук работающей аппаратуры]
Татьяна Юрьевна!
Знаете, почему оно выбрало Вешнякова,
а не Аверченко?
Онкология ранней стадии.
Опухоль почки,
спровоцировавшая болезнь Аддисона.
До старта невозможно было
это определить,
а существо почувствовало.
Организм подавлял
высокую концентрацию кортизола,
которым оно питается.
Из-за этого не удалось сделать
полноценную симбиотическую связь.
Подойдите сюда.
Метирапон и трилостан, четыре куба.
[говорит на латыни]
Трилостан?
Да будьте же вы мужиком в конце концов.
Вы же ученый, а не врач какой-то.
Посмотрите сюда.
Видите, какой язык?
Не бойтесь, товарищ Ригель.
[на латыни] Помогите.
Если выберетесь, скажите,
что он меня заставил.
А если нет, то я ничего не знал.
Спасибо, коллега. Вы очень помогли.
У вас аллергии на буспирон нету?
У меня? Да вроде…
[Ригель] Что вы делаете?
Определитесь, товарищ Ригель.
Не знал или заставили?
[тревожная музыка]
За дверью следите.
Времени совсем нет,
поэтому слушайте внимательно.
Никакая комиссия сюда не приедет.
Семирадов сделает всё,
чтобы эта тварь осталась здесь.
Я знаю способ, как вас разделить.
Зачем вы вошли в клетку?
Я мог убить вас.
Ну не убили же.
Я вам тоже нравлюсь.
Это гормональный коктейль.
Имитирует сбой в организме
как при болезни Аддисона.
Как у Аверченко.
Инъекция спровоцирует
принудительный выход твари,
без вас она не проживет и дольше часа,
вы — гораздо больше.
Нам нужно только доехать до реанимации.
А если вы ошиблись?
Если оно уже адаптировалось?
Просто выпустим его на волю?
Сделаем укол на безопасном расстоянии.
Там безлюдные места.
На свету оно слабеет.
Нет.
Нам нужно только доехать до больницы.
Там я что-нибудь придумаю.
Я найду выход.
Зачем?
Таня, ты не поняла?
Меня уже не надо никуда везти.
Мне эта тварь совсем не мешает.
Она мне жизнь спасла.
Ты так не думаешь.
Уходи!
Я их не боюсь!
Ты меня бойся!
Оно во мне прижилось.
Это не ты.
Это я!
Это мое наказание!
Я сына бросил.
Я его на космос променял.
Я это заслужил.
Всё, иди.
Лёша.
Что?
Его зовут Лёша.
Алексей Константинович Романов.
Через неделю семь лет.
[музыка]
Машина у загона.
Вас здесь живым не оставят. Вы с нами.
Не волнуйтесь, я тоже
очень адаптивный и живучий вид.
Спасибо.
[музыка]
Доктор Ригель говорит, база «Альфа-4».
Пожалуйста, соедините меня
с оперативным дежурным.
У меня есть очень важная информация.
[музыка]
[Семирадов] Что?
В загоне Вешняков и доктор Климова.
Группу реагирования туда.
В Вешнякова не стрелять,
ее — ликвидировать.
[музыка]
[солдат] Стоять!
[лязг оружия]
Вешняков, два шага вправо, лечь!
Бросайте оружие, и никто не пострадает!
- [Татьяна] Не стреляйте!
- Огонь!
И он…
Он приказал внести их
в список погибших при пожаре.
[стук в дверь]
Но этих людей — их просто убили.
На текущий момент семь жертв
из числа спецконтингента.
[стук в дверь]
Успел?
Успел позвонить, я тебя спрашиваю?
Ты — не герой, Ян.
Я их сразу вижу. А ты…
Не похож.
Но умрешь правильно.
Из уважения к твоим стараниям.
[музыка]
[Охрана] Восьмую позицию занял.
Шприц!
Нет.
- Еще рано.
- Шприц!
[охрана] Пошли, пошли, пошли!
[Вешняков] Ну!
Быстрей!
[музыка]
[стрекот пришельца]
[писк пришельца]
[рев пришельца]
Бегите.
[писк пришельца]
[выстрелы]
[крики солдат]
[музыка]
[рация] При обнаружении сбежавших
необходимо принять
любые меры для их задержания.
Стоять!
Уйди!
Отставить!
[стрекот пришельца]
[визг пришельца]
[писк пришельца]
[выстрелы]
[кашель]
[Татьяна] Прости.
Прости.
[Вешняков] Что ты делаешь?
[Татьяна] Состояние слишком ухудшилось.
Ты без нее не выживешь.
Можем уйти еще.
Можем.
[музыка]
[звук приближающегося грузовика]
[драматичная музыка]
Передумали, Татьяна Юрьевна?
Я ошиблась.
Их уже не разделить.
Это теперь полноценный симбиот.
Друг без друга они погибнут.
Ну ничего.
Ничего.
Все ошибаются.
Мы же не дадим им умереть?
Правда?
А знаете, в чем ваша главная проблема?
Вы пытаетесь всех спасти.
Всех.
А так не получается.
Всегда кого-то приходится выбирать.
[Татьяна кричит]
[стрекот пришельца]
[выстрелы]
[писк пришельца]
[стрекот пришельца]
[крик пришельца]
Его больше нет.
Мы сможем вас разделить.
Попробуем в Москве.
Все будет хорошо.
Я знаю.
Мы что-нибудь придумаем.
[музыка]
Я уже всё придумал.
[выстрел]
[музыка]
Чего тебе здесь, медом что ли намазано?
Лежал бы да лежал себе — нет, прётся!
Зачем они тебе вообще-то?
Куда с такими ногами-то?
Из родителей-то есть кто?
[дежурная] На!
Чтоб только тут вокруг корпуса, понял?
А то с меня премию снимут.
[Татьяна] Здравствуйте!
Татьяна Климова.
К Леше Романову на усыновление.
[спокойная музыка]
[дежурная] Ничего!
И таких Бог любит.
Я вон 20 лет на сидячей работе,
и отлично.
Не пропадешь, пацан!
Я не мальчик. Меня Таня зовут.
[музыка]
Ты, значит, Лешка?
А меня Таня зовут.
Здрасьте.
[музыка]