Ну куда ты столько игрушек набираешь?
Мама же сказала, только
на пару дней уедем.
А потом война закончится,
и мы вернёмся домой.
Нет, я Тяпу не брошу!
А остальных зачем?
Это его друзья!
Ладно, пусть с тобой мама разбирается.
Горе ты моё.
— Маришка, привет!
— Привет!
Куда малыша тащишь?
Малыш у тебя в зеркале, придурок!
Как дам по губам!
Маме про все твои гадости расскажу!
Ах ты...
Шебутной у тебя братик!
— Стой! Куда?
— Хлебокомбинат.
Туда нельзя, там обстрелы.
Направо поворачивай.
Давай, давай!
Так, детишки, стоять.
Кругом марш!
Назад.
Нас мама в музее ждёт.
Какой музей?
Вот только детского сада мне ещё тут
с вами не хватало!
Давайте, назад домой.
— Куда?
— Миша!
Обстрел идёт!
Давай, давай!
Уши оборву!
Давай!
Давай.
Миша, стой!
Кузьмич, подсоби.
Давай.
Стой!
Миша!
— Что такое? Тише, тише.
— Мама!
Он меня совсем не слушается.
Косточками плюётся.
Удрал от меня на площади.
Мам, дядя Тарас не пускал к тебе.
Скажи ему.
Скажу, скажу. Хорошо, хорошо.
Держите.
Что ещё, Оксана Евгеньевна?
Верхний ящик в машину, нижние —
все в подвал.
Держите.
А музей что, переезжает?
Переезжает, да.
— Держите.
— Зря вы так.
Не станут немцы
музейные ценности трогать.
Культурная нация. Гёте, Вагнер.
Лучше я буду готова к плохому.
К Гёте и Вагнеру готовиться не нужно.
Вы бы тоже свою коллекцию, кстати, отдали.
Целее будет.
Не, не, не. Мои целее со мной будут.
Так.
Да... Куда?
Мама, он опять!
А ну замереть всем!
Это же фарфор династии Мин.
Ему более пятисот лет.
Ну, Оксана Евгеньевна, с вашими детьми
никакие немцы не страшны.
Так, Стеценко, вазу в машину
на переднее сиденье.
Только очень аккуратно, она бесценна.
Хорошо.
Осторожно.
Можете отмирать.
Ну?
Как не стыдно?
Мама!
Тише.
Так, всё.
Быстро всё собираем и уходим.
Бери кепку.
— Держите.
— Быстро, быстро.
Быстро.
— Скорее, скорее.
— Быстро. Быстро.
Миша, помогай, помогай.
— Давайте.
— Давайте. Всё, всё.
— Молодцы, молодцы.
— Скорее. Бери его. Быстрее.
Скорее.
Станислав Андреевич.
Бегу, бегу.
Что случилось?
Не знаю.
Куда вы все бежите? Что случилось?
Что случилось?
— Что такое?
— А?
— Поехали! Поехали!
— Что?
— Кузьмич, закрывай ворота!
— Что случилось?
Давайте в кузов!
Забирайтесь в кузов!
Быстрее!
Мама!
Тарас, что делать?
За мной.
— Поехали! Всё, быстрей, быстрей!
— Бежим.
Давайте, давайте.
— Давай, помогай.
— Давай, давай, давай.
Скорей. Скорей.
Вы с нами едете?
Станислав Андреевич, давайте к нам.
— Мама!
— Вы едете, нет?
Езжайте, я остаюсь.
Поедемте с нами.
Езжайте.
— Скорей, скорей,
— Мама!
Мама!
Поехали! Поехали!
Поехали!
Детей берегите.
Всё.
Прикрой!
Господи, помоги.
Мама.
Почему больше никто не стреляет?
Как же это?
Где наши солдаты?
И папа?
Мам, а наш дом?
Я хочу домой!
Мама, а как же вещи?
Мы же собрали чемоданы.
Потом всё заберём.
Потом, потом.
Потом.
Стеценко, вы куда свернули?
Нам же в область.
Мама, мы где?
Не туда свернул?
Да. Похоже, неправильную дорогу выбрал.
Мам.
Что делать?
Мариша, ну-ка дай мне свой рюкзак.
Закрой меня спиной.
Вот так.
Думаю, нам придется расстаться
с игрушками.
Давайте.
Нет, он мой друг.
Да, ты прав.
Друзей лучше не предавать.
Ну, вот и всё.
Приехали.
Куда приехали?
Вокруг лес.
Выходим из машины.
Не пойдём.
Мама, скажи ему.
Пошли вон отсюда!
Ничего, Мариша, выходим.
Миша, пойдёмте.
Сейчас. Пошли.
Давай, иди сюда.
Миша.
А что же вы не спрашиваете,
что случилось, Оксана Евгеньевна?
Куда я поеду?
А зачем спрашивать, Стеценко?
И так всё ясно.
Решил присвоить музейные экспонаты,
украсть.
А поедешь туда, где можно отсидеться.
Ты трус, вор и сволочь.
Простите меня, дети, за это слово.
А как же мы теперь без машины?
Как, мам?
Пешком.
Помните, как мы с папой
раньше в турпоход ходили?
Ага, в следопытов играли.
Здорово было.
Но сейчас же не игра.
Люди друг в друга стреляют из ружья.
Танк твой музей разрушил.
Всё по-настоящему.
Ничего.
Музей мы восстановим,
когда врагов прогоним.
А игра для того и нужна,
чтобы не струсить, не растеряться,
когда по-настоящему.
Как ты, Миш, сказал?
Про следопытов?
Ну-ка, постойте.
Костюм барыни.
Быт... Быт помещичьей усадьбы.
А золото где?
Серебро, камни?
По следам найду.
Следы запутала, а.
Вот гадина.
Извините, дети, за это слово.
Мам, дом.
Тихо.
Стойте здесь.
Я пойду посмотрю, что это за дом, хорошо?
Мы с тобой пойдём.
Мы тебя одну туда не отпустим.
Сынок?
Чё, мам?
Ой, слава Богу!
Ой, волновалась я, Гриш!
Немцы-то говорят, милиционеров
постреляли, да прям возле вашего музея!
Музей не мой!
Чего?
Не работаю я больше в музее, вот чего!
Сиди, сиди.
А он не укусит?
Укусит.
Извините нас, мы испугались.
Мы ж не знали, что вы лесник.
Вот и я не знал, что за люди ночью
вокруг дома бродят.
Проходите в дом.
Пойдёмте.
Мишка.
Держи.
Сама почему не ешь?
Ой, спасибо.
Чего-то не хочется.
Столько всего за один день.
Это ещё цветочки.
То ли ещё будет.
Уж так мы нагрешили,
вот она, кара, и пришла.
Ладно.
Доброй ночи.
Извините, а вы разве спать не собираетесь?
Ешьте.
Я лес послушаю.
Как он будет лес слушать?
Вот сама у него утром и спросишь.
Ну что,
всё тихо?
Ну вот и хорошо.
— Стеценко хотел их украсть?
— Угу.
— А мы?
— А мы не дали.
И что мы будем с ними делать?
Сохраним.
Возьми.
Это народная собственность.
Восстановим музей,
и всё вернётся на свои места.
И папа вернётся?
Обязательно.
Такие, как наш папа,
разгонят всю эту свору
и вернутся домой с победой.
Всё.
Давайте спать.
Что-то у меня силы уже кончились.
У меня тоже.
Давайте.
— Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
— Мишка.
Так.
Что ты там увидел?
Наших.
Фантазёр.
Как думаете, это наш?
А почему тогда никто не стрелял по нему?
А может быть, уже всё кончено
и наши вернулись, а?
Как по мне, так наших нет.
Все чужие.
— Варенье.
— Ой, спасибо.
А вы давно тут один живёте?
Да лет десять, как вдовый сделался.
А до того пятнадцать с женой жили.
В уединении, горя не знали.
— Я видела её могилу?
— Угу.
За домом у леса.
Там почему-то ещё одна вырыта.
А там моя вырыта.
Дожидается.
Верный, держи!
Немцы или нет, всё одно помирать скоро.
Да что вы такое говорите-то?
Если наши ещё не пришли,
то всё равно скоро придут.
А немцы город взяли,
просто потому что никто не ожидал.
Чай пей.
С медком.
— Верный! Держи!
— Лови, Верный!
Верный!
Ой, господи!
Господи, куда же раздетого-то повели?
Куда уводите?
Видал?
Тихо!
Дорогая вещь!
Господин офицер, это не моё!
Верный, ты мой друг.
Ну не сидеть же тут.
Так можно и год просидеть.
Узнать нужно, может быть, наши вернулись.
Да и дети без вещей,
если придётся задержаться в лесу.
Да ты уж всё решила.
Зачем спрашиваешь?
— За детей не бойся.
— Верный, вставай.
— Пошли играть.
— Верный, на, держи.
— Вот молодец.
— Посижу.
Я завтра обязательно вернусь.
Хорошо.
Любопытно.
У него больше ничего нет, гер командант.
Одни только тряпки.
Из ценного только вазу украл.
Ну, это фарфор династии Мин.
Не менее пятисот лет.
Я не крал.
Я хотел всё вернуть
геру команданту.
Ну, тогда говорить,
где ордена?
Так у начальницы.
Я видел, как директриса музея их забрала.
Это… это фрау Дроздова?
Да. Она… поменяла.
Положила игрушки своих детей,
а взяла золото.
Живёт она здесь недалеко, я вам помогу.
Мы сделаем засаду и поймаем её.
Засада.
Что есть засада?
Спрятаться и ждать врага.
Потом напасть.
Ага, напасть.
Напасть — это хорошо…
Ганс.
Ну?
Хотеть быть
полицейский?
Сочту за честь.
И готов клясться в верности великий рейх?
Клянусь.
Клянусь ненавидеть большевиков.
Клянусь служить великой Германии.
Засада.
Засада у начальницы музея — это
хорошая идея.
Не переживай, мой родной.
Всё будет хорошо.
— Мам.
— Там совсем не опасно.
А танк?
Какой танк? Нету его.
Его уже давно взорвали.
Наша армия.
Гранатой?
Гранатой.
Одни гусеницы остались.
Представляешь?
Немцы бегут,
падают, разбивают себе носы.
Потом встают и снова бегут.
Смешно?
Ну что, мне пора.
Берегите ранец.
Не волнуйся, мама.
Всё будет хорошо.
Я туда и обратно.
Слушайтесь лесника.
— Пока.
Пока.
В соответствии с распоряжением
военный комендатура
объявляется для всеобщего сведения,
что хождение по улицам
разрешается только с девяти часов
тридцать минут утра
до девять часов тридцать минут вечера.
Кто будет ходить по улицам
в комендантский час,
подвергает свою жизнь быть расстрелянным.
Настоящий приказ подлежит безоговорочному
и строгому исполнению.
О.
Хороший шахматы.
Персия?
Арабские.
Восемнадцатый век.
А играть или только продавать?
Может быть,
партия?
Сочту за честь.
Какими предпочитает гость?
Гость предпочитать только
белый.
Белый начинать
нападать.
А арабские у меня уже есть и старше.
Это хорошо.
Значит, у моих есть шанс остаться при мне.
Вы умеете уловлять главное.
У меня есть большой коллекции старина.
Я очень любить
воинский награды и как это...
Старин...
Раритет. Да.
Ну, вы должен мне сказать, если
увидать что-то из музея.
Награды, медаль, ордена.
Сказать мне есть очень благоразумно
для вас.
Это означает
обретать во мне друга.
Настоящего.
Ну, большевиков я выгораживать не буду.
Но если что...
Вы узнаете первым.
Это есть правильно.
Иначе мы будем...
Пуф-пуф!
Стрелять.
В вас.
Дурак, давай в обход!
Туда!
Давай!
Ну!
Ай!
Куда ж она делась-то, а?
— Не знаю.
— Смотри, Степан.
Ранил.
Всё равно попадётся.
— Дядя.
— Да?
Что значит лес слушать?
А ты прислушайся.
Ну,
что слышишь?
Ничего,
только как Миша шумит.
А ты ещё раз глаза закрой и
внимательно-внимательно послушай.
Ну?
Ого! Вот это да!
Оказывается, лес разговаривает.
Лес всегда помогает тому,
кто его слышит.
Нашёл!
При следующий провал
Ганс
будет отрезать вам ухо.
Вы это понимать?
Разрешите обратиться, гер командант.
Провал не полный.
В доме Дроздовой я...
Дай.
Взял фотографию
её и её семьи.
Если она схоронилась в городе,
её сдадут её же друзья за вознаграждение.
За вознаграждение это есть
хорошо.
Есть ещё одна мысль.
Гер командант, разрешите?
Ну?
Она пришла с пустыми руками, без детей.
А там, где они сбежали,
недалеко, есть избушка лесника.
Я знаю, как туда пройти.
Вода кончилась.
Надо на речку сходить, принести.
Да ты не бойся насчёт сокровищ.
Мне ваши сокровища даром не нужны.
Так вы знали?
Так, как вы прячете, любой найдёт.
Не в доме прятать надо.
Долго что-то мамы нету.
Знать, дела задержали.
Сидеть!
Лежать!
Стоять!
Сидеть!
Лежать!
Стоять!
Сидеть!
Братик, у меня к тебе секретное дело.
Тяпу поиграть?
Не отдам.
Мишка, какой же ты глупый.
Кругом война.
Мама ушла и никак не вернётся.
А ты всё со своим медвежонком.
Скорей бы подрос,
чтобы я могла тебе хоть по шее надавать.
Я тебе сам по шее дам.
А что ты про маму сказала?
Ну...
Мама должна была прийти ещё вчера.
Понимаешь?
И не пришла.
Теперь я хочу пойти искать её.
Понял?
Братик, я же тебя очень прошу.
Кто-то же должен мамины
сокровища охранять.
Ну...
Миш, ты же мужчина.
Чего ты молчишь?
Хочешь, я тебе ружьё из палки сделаю?
Хочу.
Ну,
вот и хорошо.
Ты молодец, братик.
Сидеть!
Лежать!
Стоять!
А Мариша где?
Я мужчина, ничего не скажу.
Я думал, у немцев нормальная
кормёжка будет.
У немцев-то кормёжка нормальная.
Вот только мы с тобой не немцы.
Ага.
Зато рискуем похлеще них.
Отправили партизан ловить.
Слышал, их уже целая куча собралась.
В лесах прячутся.
Листовки в городе видел?
Видел.
Говорят, оружие у них есть.
Не хотелось бы, конечно,
за немцев пулю словить.
Так и я о том же.
Пошла отсюда.
Стой!
Пойдём.
Тут безопасно.
Тут полицаи искать не будут.
Твой отец?
Он мне больше не отец.
Дядя Стёпа?
Я сам не верю.
Но я готов помогать.
Только скажи, что делать.
Кому помогать?
Мариша,
мне ты можешь сказать?
Я — могила.
Да что сказать?
Ну как?
Про партизан.
Возьмите меня к себе.
Залезай сюда.
Ты тут?
Лучше б
полезным чем-нибудь
занялся.
Куда ты их?
Ну,
куда, куда?
Любопытной Варваре...
Голуби нос
оторвали.
Понятно?
Видишь?
Не могу я больше.
Скажи своей маме,
пусть и меня в партизаны возьмут.
Я из рогатки
за двадцать метров в пятак попадаю.
Ты что-то придумываешь.
Какие ещё партизаны?
Какие, какие.
Всё понятно.
Немцы же не зря карточки твоей мамы
везде повесили.
За неё награда обещана.
Это я уже знаю.
Вот.
Но мы не у партизан, у лесника.
Мама ушла в город ещё вчера.
И не пришла.
Понимаешь?
А почему тогда немцы её тоже ищут?
Откуда я знаю?
Подожди.
У лесника, ты сказала?
Отец с другими полицаями говорили
про какой-то дом лесника.
Я слышал.
Они там кого-то схватить хотят.
Миша!
Быстрее фашистов у лесника будем.
Мы этот плот с отцом смастерили.
Ну, когда он ещё не стал предателем.
А мы не перевернёмся?
Нет.
С отцом плавали,
а он тяжёлый.
Это ловушка!
Мишенька!
Это с другой стороны, слышишь?
Ещё успеем.
Давай, давай, мужики.
Ты теперь тоже мой лучший друг.
Раньше у меня был только Чапа,
а теперь ты тоже.
Дядя, дядя, там немцы едут!
Они хотят нас с Мишей схватить!
Чего?
Да, полицаи!
Они на грузовике и с винтовками!
Значит, скоро будут здесь?
Так.
Детишки, за мной.
Быстренько.
Приехали!
Иди, мой хороший.
Вот так. Ну?
Ну что ты? Всё хорошо.
Иди в будку и не вылезай.
Иди на место.
Обыскиваем дом.
— Стёп, левее.
— Ага.
Мужик!
Пулю хочешь?
А чё ты встал?
Сядь!
Чё это у тебя там в кармашке?
Да ничего.
Ничего?
Тихо, тихо.
Ничего.
Ганс.
Ты хочешь сказать, лесник, что это твоё?
А?
Чё ты молчишь?
Ордена где?
Где ордена?
Какие ордена?
Где директорша?
Дети её где?
Где коллекция?
Старик,
не валяй дурака.
Сам же себе хуже сделаешь.
А я тебя помню, Гриша, помню.
Как ты ко мне прибегал, от батьки
прятался, когда набедокурил.
Вот такой пострелёнок был.
Эх, хулиган.
А теперь прислуживает этим подонкам!
Предатель!
Ну чё, мужик?
Так и будешь молчать?
Ну, чё там?
Пусто.
Чё ты гавкаешь-то, а?
Чё, мужик, за собакой прячешься, да?
Беги, Верный.
Где дети, старик?
Где дети, я сказал?
Я убью тебя, понял?
Дай мне.
На! Ишь ты...
На!
Скотина, на!
Понял?
Хватит.
Если дети здесь были,
уже давно ушли.
Пошли.
Дядя лесник!
Дядя лесник.
Идите.
Идите на север.
К болотам.
К болотам?
Там партизаны.
Слышишь, Мариша?
Слышу, дядя.
Вы поправитесь,
и мы вместе пойдём к партизанам.
Нет, моя хорошая.
Это уж без меня.
Не реви.
Иди...
Верный, потерпи.
Потерпи немного.
Мама говорит «заживёт как на собаке».
Завтра пойдем искать партизан.
На север, к болотам.
А ты с нами, Верный?
Пойдём с нами пратизан искать.
Пойдёшь?
Ты видишь,
он хочет остаться с хозяином.
Он настоящий,
не предатель.
Даю вам ещё один
шанс.
Искать детей.
Мальчик четырёх лет и девочка восьми.
Все дети в городе,
все должны пройти проверку.
И вокруг него.
А ты их...
Ты…
Узнать.
Нет детей,
нет ранца…
Будет пуф.
Ну, будем стрелять.
Тебя.
Выполнять.
Да.
Что вы делаете?
— Наденька!
— Мама!
— Надечка! Куда вы её?
— Мама! Мама!
— Саша!
— Мама!
Оставьте! Пожалуйста!
Саша!
Сынок!
Оставьте сына, умоляю!
— Пожалуйста! Саша!
— Мама!
Лидонька!
Лидонька! Нет!
Не пущу!
Нет!
Пожалуйста!
Тишина?
Тишина.
Вон идут трое.
Фриц.
Эй, Фриц, там это, идут.
Идут.
Вон.
Миш, ну хватит уже, а?
Скоро совсем стемнеет.
Отстань, я там что-то видел, там враг!
Бежим!
Не мешай!
Что ж ты...
Пусти, гад!
— Мариша!
— Миша!
Миша!
Убери руки!
Не трогай меня, немецкая шестёрка!
Отдай ранец!
Дай!
Всё.
Я кусаться буду, слышишь?
Я тебя сейчас укушу!
Який бойкий пацанёнок!
Пусти!
Всё.
— Ушёл.
— Да. Давай.
Не получается.
Давай.
— Доставай.
— Да.
Давай Мишу.
Залезай.
Давай.
Ну что ж ты?
Ах ты ж ядрёна кочерыжка!
Бежим!
Что такое?
Что случилось?
Девка сбежала!
Мариша, беги!
Беги, Мариша!
Вон она!
Креста на тебе нет.
Малая совсем.
Ранец у нас.
И ладно.
Только Фрицу ни слова.
Ночью сбежала, мы ничего не знаем.
А ты окно заделай, а то остальные сбегут.
А я сразу пацана узнал.
И ранец тот же самый.
Точно.
Ага.
Тяжёлый.
Ещё бы.
Золото же тяжёлое.
Не твоё — не трогай.
Это мамино, понятно?
Да.
Ну-ну, тяни!
Отдай, немчура!
Какой шустрый мальчика.
Не трожь его.
Иди сюда!
Открой!
Идиоты.
Так они же были.
Точно должны были…
Так может,
вот, у сестры его?
Точно! У сестры остались!
Мальчик, иди сюда.
Если ты
не сказать мне, где коллекции
и твой сестра, будет очень плохо.
Мы ничего не скажем!
Ничего не скажем!
Ага.
Говори давай!
А
у тебя там кто?
Мишка.
О, мишка.
Покажи этот мишка.
О!
И как зовут этот мишка?
Тяпа.
Тяпа, Тяпа.
О, какой Тяпа.
Тяпа-Тяпа-Растяпа.
А что у него внутри?
Отдай, Тяпа это мой.
Что у него внутри?
Ничего у него внутри.
Где твой мать и сестра?
Ну?
Хорошо.
Тогда Тяпа будет гореть.
Отдай Тяпу, это мой.
Был твой, стал мой!
Где твой мать и сестра?
А?
Говори!
Чего? Ни за что не скажу, подавись!
Они ничего не знать.
Искать!
Рыть землю, искать, найти
мой сокровищ, раритет!
С этими что, гер комендант?
К остальным их заложникам, их туда.
Партизаны тоже надо ловить.
Что это?
Партизан Дроздова,
ваш сын арестован
и много других детей.
Вы должны сдаться немецким властям
в срок два дня.
Иначе дети будут увезены
на тяжёлые работы для скорейшей победы
великой Германии.
И матери никогда не увидят своих детей.
Их судьба
и жизнь
в ваших руках.
Эй! Еды передать можно?
Ну ты ж не каменный!
Душа-то есть?
Так и утонешь?
На помощь не позовёшь?
Давай, держись!
А я знаю.
вы в музее в танк стреляли!
Ага.
Я думала, вас убили.
Ну, не убили, как видишь.
Ты как?
Нормально.
Ну чё,
спасательная операция завершена.
Пойдём к нашим.
Ой, что будет?
Что будет-то, а?
Степан!
О, побежал
за сынком.
Это его малец тебя за палец укусил.
Да его, гадёныш.
Так,
кто здесь самогоном угощает?
Вот, возьмите, сыночек мой, Сашенька.
Мне бы только посмотреть на него.
Только посмотреть?
Сама варишь?
А тебя как звать-то?
Маша.
Маша,
а где партизаны?
Не знаю.
Ну, чего ж ты такая молодая, красивая...
А врёшь мне.
Вот когда скажешь,
где партизаны,
тогда отпущу твоего Сашу.
Думай головой.
Вася!
Васька!
Васька.
Ну как ты? Ты... Ты цел?
Убери руки.
Да ты чего?
Я же отец твой.
Мне такого отца не надо.
Ярослав,
мы ведь с тобой не враги.
К чему клонишь?
Я знаю, где ордена.
Если ты меня отпустишь на денёк,
я вернусь с золотишком.
А его там немало, каменьев навалом.
Я-то знаю.
На двоих вот так хватит.
Немцам, я так понимаю,
ты сообщать не собираешься.
Ну и где они?
Выпьем.
Где они?
В домике лесника.
Больше негде.
Мы просто тогда плохо искали.
Они туда принесли.
А в ранце ничего не было, смекаешь?
Я переверну там всё, но найду.
В доме лесника, говоришь?
Сейчас будет фокус-покус.
Мы вместе пойдём.
И делим пополам.
Усёк?
Усёк.
Стёп, чё с лицом?
Выпей с нами.
Совсем спятил.
Ирод, даже своего ребёнка не пожалел.
Будь ты проклят!
— Твои хозяева всех угонят, всех погубят!
— Убийца!
Ирод!
Ты вообще голодная?
Угу.
Ну да. Тогда побольше положи.
А кто у вас главный?
Держи. Сейчас увидишь.
А вон идёт.
Дядя Тарас! Живой!
А то! Привет, Мариша.
А Кузьмич где?
Кузьмич? Вот тоже жив-здоров.
Здесь, дочка.
Одного танка
на нас мало.
А я уже думала,
как вы там все в лесу?
В лес ушли,
потом трое солдат из окружения
к нам прибилось.
Все с трофейными автоматами,
оружием, как надо.
Кузьмич вот ещё городских привел.
Так, потихонечку, помаленечку, так...
Целый отряд собрался.
Ты кушай, кушай.
Кого потеряла?
Маму.
Послушай.
Твоей мамы у нас в отряде нет.
И никакой информацией мы о ней не владеем.
На столбах висят объявления,
что она партизан,
что её расстреляют.
Раз на столбах написано,
что её хотят найти,
значит, никто её не нашёл.
Значит, жива-здорова.
Никто, значит, никого не расстреляет.
Немцы всех детей в городе хватают.
Полицаи по домам и по дорогам ходят.
Я сбежала.
А Миша и Вася остались.
Я всё думаю,
найдёт Мариша партизан?
Дойдёт ли?
Не бойся.
Мариша смелая,
и умная,
и сильная.
Знаешь, как она треснуть может?
Да пусть дерётся сколько угодно.
Только бы вернулась целенькой.
Артём!
Да, да, иду.
Аккуратно.
Пора.
Выступаем?
Давай. Оп.
Ага.
Отряд, стройсь.
Мариша, а ты куда пошла?
Я тоже иду.
Нет.
Там мой брат и моя мама.
Если её здесь нету, значит, она в городе.
Я все равно пойду, с вами или без.
Ну не к дереву же мне ж тебя привязать.
Слушаться меня будешь?
Буду.
Ни на шаг от меня отходить не будешь.
Не буду.
Хорошо.
У нас мало людей и мало патронов.
Понимаешь?
Нужно, чтобы немцев кто-то
в городе отвлёк.
А мы уж с полициями как-нибудь разберёмся.
Понимаешь?
Ну, держи.
Вот так.
Выпускай.
Гулю видишь?
Могу попасть.
Брехня.
С лёту.
Да ни за что не поверю.
Шах.
А мы кушать
ваш фигур.
Господин полковник,
могу ли я узнать о судьбе детей?
Ну, это вы можете спрашивать
от ваших партизанов.
Если они
сдаваться, дети есть свободен.
Я не общаюсь с партизанами,
господин полковник.
Я...
Я прошу прощения, господин полковник.
Вам мат.
— Где?
— Вот.
Вы, я вижу,
горячо сочувствовать коммунистам.
Вы есть партизан?
Надо было дать, конечно, вам выиграть,
но
не привык поддаваться.
Вот-вот. А глупый надо учить...
Да какой...
Какой тайник,
господин полковник?
Нет у меня тайника, вот
здесь всё.
Тайник?
И вы не сказать мне, что понимать
по-немецки?
Вы же не спрашивали.
Теперь спрашивать!
Где ваш тайник?
Простукать весь пол, весь стена.
Найти этот кубышка.
У любого антиквара есть этот кубышка.
А?
Стёп, ты чё?
На два часа раньше пришёл.
Да?
Ну ладно.
Совсем голова кругом пошла
от неприятностей.
Ну, раз пришёл, заступай.
Ну да.
Не возвращаться же.
На кой?
Ну так это, комары вечером налетят.
Артём, объявляй привал!
Привал!
Отдыхаем!
Дядя Тарас, смотрите!
Хвалю, глазастая.
Чё там?
Нас ждут.
Артём,
бери бойца.
В обход.
Мариша.
Для тебя будет отдельное боевое задание.
Потерпи.
Ничего, решится как-то.
Дядя Степан.
День и ночь, день и ночь ждём.
Как решится это всё?
Сейчас стрелять будут.
Как стрелять будут, прячьтесь.
— Кто?
— Как?
Девочка, ты кто?
Да меня партизаны послали, надо прятаться.
— Разве так шутят?
— Девочка, ты что несёшь?
Да я не шучу.
Ой, перестань. Какие партизаны?
Так это же дочка Дроздовой.
Директора нашего музея.
— Точно.
— Господи помилуй.
Их фотографии по всем столбам расклеены.
Ты чего плачешь?
Мне страшно.
Я знаю, что мама и Мариша
придут за мной и освободят всех.
Ага. Потом догонят и ещё освободят.
Ты что, не веришь?
Я верю.
Моя мама никогда меня не бросит.
А я не верю,
потому что ты сопляк и ничего
о жизни не знаешь.
Сам сопляк.
Я не сопляк.
Сопляк, сопляк.
Нельзя сдаваться.
Мы сами поборемся.
Поборемся.
— Поборемся.
Поборемся!
— Поборемся!
Поборемся! Поборемся!
Поборемся.
Так!
Что за крики?
Что происходит?
А кто у нас тут шумит, а?
Ты?
Сейчас я тебя накажу.
Иди сюда.
Иди сюда!
Не трогай его!
Так, опять ты, щенок, а?
Ну?
Пуф!
Ну что, давай, стреляй.
Тихо!
Сидеть, всем сидеть!
Вон как я их!
Вперёд!
Ну, будем продолжать молчать?
Где это стрелять?
А?
Кажется, у речки.
Это партизаны пришли
спасать детей.
Оксана Евгеньевна?
Ой, извините.
Это был взрыв?
Что за стрельба?
Я не знаю, но она спасла нам жизнь.
Вам лучше уйти.
В следующий раз они обязательно
найдут вас.
Я могу пройти?
Да.
У вас хватит сил?
Ну, а вы ещё слабая?
Нет, мне уже гораздо лучше.
Хорошо, вы к партизанам.
Сначала я должна забрать детей у лесника.
Только осторожнее.
На улице у немцев паника.
Вот, здесь несколько настоящих раритетов.
Возьмите, у меня они обязательно отберут,
а вы сохраните.
И когда будете открывать музей,
не забудьте подписать, что
они предоставлены мной.
Не забуду.
Я знаю, что они для вас значат.
Да, вам нужно прикрыть рану.
Вот.
Благодарю.
Можете спрятать здесь.
— Сюда?
— Да.
Спасибо вам, Станислав Андреевич.
Ой, извините.
Извините.
Берегите себя.
Вы тоже.
Сейчас немцев дождёмся.
Быстро эту свору развалят.
А может, не будем ждать, как думаешь, а?
Валить надо, Ярослав!
Да надо, надо.
Стоять! Бросьте оружие!
Всё, всё, всё.
Тихо, парень.
Всё хорошо.
Чё встал? Прыгаем.
Дети, за мной.
Вперёд.
— Мама! Мама!
— Мама!
— Маришка!
— Вася!
Дедушка!
Братик!
— Мама!
Ты здоров?
Никто тебя не обижал?
Ещё чего, я сам кого обижу.
Я тебя защищу.
Ты партизан?
Почему не сказал?
Я-то думал,
ты у меня малец ещё совсем.
А ты у меня вон какой!
— Мама!
Я так за вас волновалась.
Ни за что нельзя было вас одних оставлять.
А ты не оставляй!
Не оставлю больше.
Мы так удивились, когда в ранце
не оказалось орденов.
Это я их ещё
у дяди лесника
в тайном месте спрятала.
И нам ничего не сказала?
Какой же ты после этого друг?
Подруга то есть.
Да, какая же ты сестра после этого?
Вы на такую ерунду обижаетесь,
как маленькие.
Мне вообще-то мама поручила,
а вам и притворяться не надо было.
Не знали.
Подождите-ка.
Дядя Тарас, у меня важное дело.
Надо поговорить.
Ты хочешь, чтоб нас немцы догнали?
Ну мне прямо сейчас надо.
Просто тут недалеко до нашего тайника.
Какой тайник? Никакого тайника.
Так,
партизан!
— Дроздова, шагом марш! Быстро...
— Да нет.
К своему брату!
Быстро, я сказал! Выполняй приказ!
Ну и ладно, потом ещё пожалеете.
Козявка.
— Тарас!
— А?
Ты куда детей послал?
Чего? Куда послал?
Ну, Ваську моего, Маришку, малого.
Они же мне сказали, что ты им
задание какое-то дал.
Они в лес ушли.
Друг мой, Верный.
Я вернулся.
Надо тебя перевязать.
Сейчас обязательно сделаем.
Так, а где ордена?
Знаю только я и Верный.
Хороший тайник придумала.
Не то что полицаи, и я бы не нашёл.
Хороший тайник получился.
Дай сюда.
Дай сюда, я сказал!
Ни за что!
Хоть убейте!
Ну, можно и так.
Так, щенок,
ну-ка, отойди.
Пулю хочешь схлопотать, а?
Что, не отдадите?
Не отдадим!
Ну, как хотите.
Пусти!
Бежим, бежим!
— Двери!
— Стоять!
Стоять, сказал!
Стоять!
Твою...
Дурак, чё ты стоишь?
Да чё?
Ты чё встал?
— Куда?
— Чё ты встал-то, а?
Ты лапоть какой, а!
Я через окно!
Мариша, смотри!
Поставим капкан!
Я знаю как.
Ярик, прости!
Делёжку всё же придётся отложить!
Всем до свидания!
Ну что, начальница, а?
Тихо, тихо, тихо!
Чья взяла?
Конец тебе!
Стоять!
— Мама! Мамочка нашлась!
— Мама!
— Ой, Мишка!
— Живой?
— Зайцы мои.
Живой!
Любимая, пришла.
Зайцы мои, как я соскучилась!
Мы тоже очень скучали!
Молодцы.
Помощники мои.
Ты же не человек.
Ты тварь.
Предаёшь как дышишь.
Закрой свой рот,
гер полицай-шеф.
Заткнись сам.
Тарас!
— А?
— Ты знаешь, что это главный полицай?
Что его Бунке сам лично назначил.
Гнида.
Ты сам гнида.
Поднимай.
Уводим.
— Что?
— Давай, встаём. Подъём.
Думаешь, тебе заплатят?
Наградят, думаешь?
Кому нужна твоя честность?
Кому?
Им. Детям нужна.
Всё сказал?
Да всё.
Пошёл.