(Примечание: В некоторых местах используются разговорное написание слов. Это не ошибка, а намеренное
подчёркивание говора: Щас - вместо Сейчас, Тыща - вместо Тысяча, Хошь - вместо Хочешь и тд)
(Примечание 2: Есть пара мест, где не удаётся разобрать часть фразы, т.к. актёр проглатил
слова или звукорежиссёр рукожоп. Уж, извиняйте. Эти места с отметкой "♪невнятная речь").
(Субтитры подготовлены специально для
любимой Катюши ну и остальным на радость)
Ха-ха-ха-ха.
А я говорил.
Не гоже в дозор красну девицу брать.
Девицу ты в зеркале каждый день видишь.
Чё мы в такую рань сюда припёрлись?
Можно подумать после завтрака
ваши злодеи разбегутся куда-то.
Даже кофе не успел выпить.
Можешь к себе в опочевальню возвращаться.
А то весь лес нам слезами зальёшь.
И кстати...
я б вернулся, да вы без меня не справитесь.
Да?
(Неизвестный) Беда!
Беда!
Помогите, заступнички!
Да ты что, отец?
Говори.
Где тут силушка богатырская нужна?
Чудище... неведомое объявилось.
Ни человек, ни зверь. Не знамо кто.
По деревням людей крадёт.
Скатины треплет.
(Иван сзади): Оооооооо!
Что ж вы сразу не сказали,
что на такой замес идём?
Я б хоть... пистолет с собой взял.
Аха...
А вас это...
не мало?
Мало?
Семь богатырей тебе мало?
А.
Шесть с половиной.
Хм. Извилин у тебя шесть
с половиной, юморист. Так.
- Мужчина.
- Аха.
Говорите где здесь... чудище.
Аха.
Я сын Ильи Муромца...
Рааазберёмся!
(шёпотом) Там оно.
(тревожная музыка)
(металлический звук
доставания меча из ножен)
(звук доставания мечей)
(звук включения электрошокера)
(звук электрошокера)
(полушёпотом) Эээ!
(полушёпотом) Вы где!?
(зловещее карканье ворон)
Усатый, это ты?
(Неизвестный) Ты зачем сюда пришёл...
(Неизвестный) человечишка?!
(Неизвестный) По мою душу?!
Кто? Я? Нет.
Я...
Мимо проходил...
Всё. Уже ухожу.
А ты это куда?
А вас где носит?
Я вообще-то... чудище нашёл.
Так что я с тылу обойду.
А вы с этой стороны.
(Неизвестный) Ооооо.
Да ты не один я погляжу.
(Неизвестный) Давненько я служивых не ел!
(зловещий смех)
Сейчас отведаешь.
(звук натяжки луков)
(звук попадания стрел в что-то деревянное)
ВСЕХ ПОКРОШУ!
Это чё ещё за летающая башка? А?
Колобок.
(иронично) Колобок.
КОЛОБОК?!
Щиты.
Готов?
(звук включения электрошокера)
Открывай.
Что, сбежало тесто? Ахахахах!
Поддай ещё разок. По булочкам!
(начинает звучать бодрая
классическая музыка)
Ахаха! Понял то, как
связываться с богатырями!?
В город возвращаемся.
(крик петуха)
(шум рынка) А кому пирожки...
(звучит грустная мелодия)
(звучит загадочная мелодия)
(звук укола шипом)
Ты как сюда попала, бедняжка?
Ты чья?
Родители твои где?
Ну не плачь, не плачь.
Не плачь, я тебя вытащу.
Вот зараза, а.
Пойдём отсюда.
(звучит современная мелодия)
- Доброе утро!
- Привет.
Давно вернулся?
Только зашёл.
Как дозор?
Устал?
Крестьяне...
Жалуются на какую-то зверюгу...
а это, представляешь, Колобок оказался.
Он какой-то... бешеный.
Всех наших богатырей раскидал.
Если б не я...
не известно, чем бы дело кончилось.
А я тебе блинов принесла.
Правда они немного остыли.
Ну, вообще не парься.
(кревляясь) Блиииинчикиииии.
(сильный грохот)
(кто-то за окном) Я чудище убиииил!
Да ладно.
(звуки ударов палкой за окном)
Серьёзно? Опять?
Чудище это ты!
Что за привычка у вас такая...
богатырская: Не
разобравшись всюду копьём...
тыкать!
Вань, успокойся.
Чё тут, как тут успокоишься?
Третий генератор. За неделю!
Ну!
Всё!
Сдох.
Ну, давай его живой водой польём.
И это, ведь, так не закончится.
Они каждый день сейчас
будут приезжать со своих...
застав на этот ваш мундиаль...
богатырский.
(шёпотом) Вань.
Всё.
Расходимся!
Иди...
дорогой. Забирай.
(шёпотом) Вань.
Вань...
ну чего ты на него "всех собак спустил"?
Он же нас спасал.
Я ведь тоже, эту твою
первую тарахтелку зарубила.
А ещё кофеварку. Телевизор!
А не надо сюда всю эту нечисть тащить.
Я вообще-то для тебя
стараюсь, чтоб ты к комфорту...
привыкала.
Вот переедем в мой мир, поженимся и...
(иронично) А!
Не переедем - не поженимся?!
- Я ж не это...
- Вань!
Я не хочу никуда переезжать.
Здесь мой дом.
А там всё страшное и непонятное.
Ну да... страшный Wi-Fi!
Капучино! Кинотеатр!
(звучит романтическая мелодия из колонки)
Я просто хочу, что бы ты...
хотя бы разок посмотрела откуда я.
Посмотри, что я тебе привёз.
(недовольно) Хм, опять в свой мир бегал.
Земляникой пахнет.
- Класс?
- Аха.
Фууу!
(кто-то за окном) Я убил говорящий камень!
Проходи.
Проходи, проходи. Не бойся.
Давай.
Ой, умаялась я.
Хочешь воды?
Батя!
Бать, ты тут?
(звук разбившейся посуды)
Галь, я всё слышу! Ты
опять чего-то разбила?
Иван Ильич, я полку
протирала, а оно вон... само.
Мда.
Прежняя Галя была поаккуратней.
(звучик расслабляющая музыка)
(звук разбитой посуды)
Овощи по акции брать будете?
Не, там своих овощей хватает.
Хотя давайте парочку.
Это всё?
Ну и вот.
К папе еду.
В деревню еду.
Курица!
Полынь подай.
Здравствуй, бабушка.
Чё надо?
Я вот сиротку нашла...
но она, видать, захворала.
Погляди.
Древняя тьма в ней поселилась.
Мой тебе совет...
утопи её.
Совсем из ума выжила, старая?!
(шум рынка, весёлая игра на балалайке)
Булки горячие! Прям с печи!
- Перо жарптицы лечет! Исцеляет!
- Молодость возвращает!
- Стрижём, подстригаем!
- Красоту наводим!
Рыба, рыба! Свежая рыба!
Подходим, покупаем!
Не стесняемсяяяяя!
Раки наисвежайшие, уважаемый. Пожалуйста.
А что ж тухлятиной-то несёт?
- Какой тухлятиной!? Вон, глядиии!
- Шевелится! Вооон!
"Шевелится!" Ты его
трясёшь, он и шавелится.
Так, касатик, давай-ка иди отседова.
Ой, ой, ой.
(сердито) У ты!
Пс!
Мужчина, интересуетесь?
Мягкая береста, 40 рулонов.
Пахнет... хошь - хвойный лес,
хошь - пучина морская, хошь - клубника.
В следующий раз пишущие палки привезу.
Держи... на пробу.
Давай (♪вариант прощания).
Ванюша?
(удивлённо) Пап.
А я тут это...
копьё присматриваю.
Так ты что же...
в играх богатырских решил потягаться?
Нет. Куда мне...
тягаться-то? У меня же
нет вашей силы богатырской.
И я не могу деревья руками валить.
Камни крошить.
(детский голос)
И тогда... не побоялся Иван!
(детский голос) Вызвал околдованного
Добрыню на смертный бой!
"Я вызываю тебя на бой.
Как пацан пацана!"
- (детский голос) Вырвал...
- Ну не кручинься.
Будет нужно, придёт сила.
Я ведь и сам 30 лет и 3
года пролежал на печи.
Когда она придёт.
Настанет час...
поможет мать-сыра земля.
Вся сила от неё.
Слушай, бать, может я вообще не богатырь.
Ну...
Всмысле, может я не в тебя пошёл...
а в маму?
А какая она была?
Ты никогда не рассказывал.
Ну а чего говорить-то?
Не уберёг я её.
(женский голос) Вань!
Васелиса твоя бежит.
Не буду мешать.
Вань.
Там Финист-Ясный сокол Чудо-Юдо поймал.
Пошли посмотрим?
(звучат трубы)
Гляди, народ, какую дикую тварь
Финист-Ясный сокол голыми руками изловил.
Не будет больше по лесам бегать...
и людей жрать.
Если б я знал, что меня такая
красавица встречать будет...
я бы ещё вчера это чудище привёл.
Слышь ты, Финист-Ясен страус,
ты в курсе, что ты тётеньку поймал?
Я понял. Это твоя первая девица?
(рёв чудища)
Я тебе пореву!
- А ну, конечно!
- Обижать женщину это так по-богатырски.
- Вань, не надо.
- Щас, Вась.
А то что?
Вдаришь мне?
Ну давай, Вань.
Бей.
Али в портки...
напрудил?
Ну? (Все смеются)
Как тебе сила феминизма?
Тише, тише, дочка.
Сейчас всё пройдёт.
(грохот распахнувшейся двери)
(зловещий голос)
Идииите ко мнееее.
Призывааааю ваааас.
Повинууууйтесь мнееее.
Придиииите ко мнееее.
Тьмааааа...
ждёёёт вааас.
Чууую вааас.
Слыыышу... вааас.
Кто ты?
Я тот, кто наполнил вас тьмой.
И имя мнееее...
РОГОЛЕЕЕЕБ! (♪Белогор наоборот)
Здравы будьте... люди добрые!
И богатыри Белогорья.
(ликование толпы)
Вижу... что готовы вы
показать свою удаль и силу.
А посему.
Не буду вас томить.
Да начнуться... игры богатырские!
(ликование толпы)
Ну что, добрый молодец...
сможешь к колодцу-то подойти? А?
(скандирование толпы)
Мо-ло-дец! Мо-ло-дец!
- Васкаши!
- (♪невнятная речь, возможно имя богатыря)
Опять побросает.
А дальше что?
(♪невнятная речь) Протузиев? Режев.
(современная бодрая мелодия)
(скандирование толпы)
Финист! Финист! Финист!
(бодрая мелодия на электронной гитаре)
(Неизвестный) Заходи пирожок.
Гостем будешь.
(звучит ковбойская мелодия)
Давайте мне следующего богатыря!
Этот хилый оказал...
Его б на допинг проверить.
Ванюшка Муромец.
А ты чего там сидишь?
Спускайся к нам.
Покажи свою удаль.
- (из толпы) Давай, Иван!
- Али боезно тебе?
Ну минут ваши "Весёлые
старты" могут подождать?
Сейчас переоденусь и вернусь.
(одобрение толпы) Ооооо!
"Ванюша!"
Я те покажу, павлин ободранный!
И часто ты туда скачешь?
Да нет, я...
Я преодеться решил. Щитки взять.
Кроссовки... удобные.
Ну два, три раза...
- в месяц!
- Мм.
- Пять.
Пфф.
Ладно, ладно... Каждый день.
Не могу я без интернета!
А чё с мечом, почему он не работает?
Иссяк.
В смысле "иссяк"?
Сила из него ушла.
И когда эта сила вернётся?
Может зарядка есть какая?
На моём веку ещё ни разу меч не иссякал.
Сломал?
Вань.
Вань, не ходи. Плохая затея.
Сила придёт и ты всем покажешь.
- Вооон в чём дело...
- Ваньшка у нас слабачок.
Не справится.
- Вань, ты чего?
- Ни чего!
Я же вижу, что ты в меня не веришь.
Слушай...
а может ты в мой мир
не хочешь из-за меня?
Может я тебе вообще не подхожу?
- Вань, ты дурак?!
- А, я ещё и дурак.
Иванушка-дурачок.
(кривляясь) Ахахааа!
- (кто-то из толпы) Покажи силушку!
- (с издёвкой) Давай, Ванюшка! Смелеееее!
(ликование толпы)
Мо-ло-дец! Мо-ло-дец! Мо-ло-дец!
Чё мне делать-то?
Верёвку тебе? Сейчас.
(зловещий голос)
Я дарую вам... великую силу.
Дабы вы служили мне, как я служу тьме.
Что прикажешь нам?
Ждать... Ждать часа, когда я окрепну...
что бы возродиться.
Галя?!
Не понял, а ты что здесь делаешь?!
Знаешь, Ванечка, дела тут появились.
- Какие дела?
- Ты аванс у меня взяла и пропала.
А что за наряд? Ты "Битву
магов" пересмотрела?
А эта откуда?
Быть того не может.
Где Кладенец?
Взять их.
Ох, пора мне.
В общем, пора мне...
(♪невнятная речь)
Неси кладенец.
- Меч в тереме.
- Смотри не упусти, как в прошлый раз.
Спасибо.
Эй!
Меч!
У неё меч-кладенец!
- ФЕнист, ФЕнист!
- (♪намеренное коверканье имени)
Я... я долго не сдюжу!
Батя, лови!
Нет силы меча.
Околдовали.
Ваня! Бегите!
Кладенец нужно сберечь.
Финист! Пойдёшь с ними.
- А ты?
- После свидимся!
Раскисну щас!
Сухари поганые...
(в отчаянии) Не-на-ви-жу!
Что ватрушки вылупил?!
Пфф. Пожалуйста.
Догнать их!
Опять не справилась?
А всего-то надо было принести меч.
Крылья.
Ты что, остолбень...
погубить всех нас хочешь?
- Извините, чихнул.
- Так вот не чихай.
Послушай, что там вообще произошло?
Что за корни живые повылазили?
Почему Варвара и моя уборщица Галя вместе?
Ты её знаешь?
Полы у меня мыла.
Чё за подстава, вообще?
Древнее зло пробудилось.
Чё ж им не спится-то всем?
Варвара и вот эта вот
твоя, которая на волке.
- Ну.
- Они служат ему.
Кому?
Давно это было.
Жил тут у нас, в Белогорье,
великий колдун.
И все почетали его от мала до велика.
Шипко добрый он был.
Великодушный.
Всё чего он касался, оживало!
И вот однажды...
понял колдун, что помереть он может.
И решил бессмертным стать.
Когда колдун был на
волосок от бессмертия...
- (Иван перебил историю Бабы-Яги)
- Короче, всё понятно: У колдуна был молодой ученик.
Кащей. Дальше... внимание спойлер -
ученик убьёт своего учителя.
Так?
Всё, я молчу. Дальше я молчу.
Решил Кащей обратиться к тьме.
И пустил тьму в сердце своё.
И убил учителя.
Вот так Кащей стал бессмертным.
А колдун... дни и ночи лежал
глубоко под землёй.
За тысячу лет он напитался тьмой.
И стал прорастать...
Приходили ко мне люди...
обращённые им.
Приходили мнооого.
Никто не выжил.
Тогда уже чуяла... беда грядёт.
- Да, да, да. Понятно.
- Может мы на берегу лясы поточем?
Сбежала твоя горлица.
- А безглазые сюда возвращаются.
- А ты где был?
- Кто?
- Ты.
- Я?
- Я отвлекал.
- "Отвлекал".
Валить надо.
Как в Сочи на "банане".
Нет никого.
Ты хорошо посмотрела?
Можешь сама проверить.
Сожги её.
Ну, пузырик, спасибо.
Быстро домчал... Спасибо.
- Дальше мы сами.
- Береги себя, рыбонька моя.
Ну чего встали?
За мной, огрызки.
Э! А меня никто не хочет
отсюда снять?
У меня уже всё тесто затекло
на этой палке сидеть.
Ха! Чупа-чупс XXL!
Где-то здесь должно быть.
А чё мы ищем-то?
Силушку твою... богатырскую.
(смех с закрытым ртом)
Ха-ха-ха-ха.
(шёпотом) Можно тебя?
- А ты ему рассказала.
- Что?
Что я жду, когда сила придёт.
- Вань, ты чего?
- Я только тебе это рассказывал.
Но эта горилла безмозглая в курсе.
Кто безмозглый?
Горилла это... обезьяна.
Животное такое.
Ааа! Животное как... козёл?
- (кривляясь) Да, типа как козёл.
- Вань, чё ты взбеленился?
- (пародируя Финиста)
- "Я очень сильный и тупой человек."
(пародируя Василису)
"Нет, нет, Финист, ты очень классный."
"Несмотря на то, что ты такой тупой."
"У тебя есть силушка богатырская,
не то что у этого Ваньки."
"У него только интелект и чувство юмора."
- Вань...
- ты сейчас сам на козла похож.
Нашла! О!
Нашла... давай.
Тяни за это. А.. А ты за это.
Ооох тыыы.
Богатырь недоделанный.
Всё самой приходится делать.
Ну что стоишь как пень?!
Тяни, что есть мочи!
Ээээээээээх!
Проснулся мой хороший.
Тяниииии!
Рыба-кит!
А я то думал их не осталось.
Нам повезло...
Этот в Бологорье ушёл...
20 лет назад.
- Это всё конечно здорово.
- Летим, вид красивый.
Только как нас батя найдёт?
Слушайте, а что мы прячемся-то
от этого колдуна?
На подвиг надо идти да так,
чтобы о нас легенды слагали.
Кащей нужен.
Только костлявый знал,
как колдуна изничтожить.
А ничего, что он помер?
Кащей в царстве... мёртвых заточён.
В северных краях.
А я слыхала, что мертвяка
можно оттуда вернуть.
Сколько людишек за
тыщу лет туда ходило...
А обратно... никого.
Верная погибель.
- Послушайте. Если это так опасно.
- Зачем мы туда идём?!
Ну ты можешь и не ходить.
Мы и без тебя смогём.
Да, Василис?
Если ты боишься идти в царство мёртвых,
спасать отечество от тьмы.
Так и скажи. Мы тебя высадим.
Сиди жди.
- Ха-ха. Так, так. Подожди, подожди.
- Я хотел сказать... что...
- Мы все слышали, ЧТО ты сказал.
- Струсил? Признайся.
Нам ещё идти... жизнью рисковать.
- Да я теб...
- Всё, всё. Не надо ничего говорить.
Мы все всё про тебя поняли.
Давайте не будем поддаваться
трусливым уговорам Финиста.
Бабуля...
вези нас в царство жмуриков.
(ультразвуки кита)
- Бабуль!
- А? Да.
А чё ты там такое съела,
когда штуки эти железные поднимала?
А тебе зачем?
Да так, для общего развития.
Ух ты. Ух ты.
Я года такая.
"Усилика".
Как?
- Есть "Ежевика".
- Ну.
- Эээ, есть "Земляника".
- Да.
- А есть "Усилика".
- Вот что не понятного? А?!
Ммм.
Ой! Ой! Что-то силухи нету.
Финист! Подсоби!
- А давай я подсоблю, бабуль.
- Подсоби.
Да.. Да не мешайся ты под ногами...
чарый, пустоголовый.
Держи.
Нежней... Рыба-кит ласку любит.
Справился, тирюхайло!
Ха-ха-ха-ха.
А то! Я ж Финист...
богатырь. Ахм.
- Да не богатырь ты... а горилла.
- Ктооо?
Горилла! ОбезМяМа такая! (♪Неправильно
произнесено, как путают иностранные слова)
Короче, долго объяснять. Козёл ты!
И я тысячу лет собирал силы
для того, чтобы свершится...
(♪невнятная речь)
Я был в шаге от этого...
А вы у-пу-сти-ли МЕЕЕЧ!
Надо было нам помочь.
Как ты смеешь... перечить мне?!
Вер-ни-те мне меееч!
- Ты что творишь, изверг!?
- Говорила ж "не дёргай рыбу"!
Да я не дёргал!
- А можно его как-то успокоить?
- Я и так летать боюсь.
- Тяни на себя!
- Ерепенится рыбье отродье.
Не туда поворачивает.
Слезать надо.
Давай, бабусь.
Нет, нет, нет. Я сам.
Ну, как хочешь.
Эй, а меня забыли?
Вань!
Вааань!
Ну, прыгай!
Вань!
Ваня.
А как ты кольца поднял?
Да не знаю.
Как-то... внезапно почувствовал,
что сила богатырская...
приливает.
Аха-ха-ха-ха.
О! Гляди.
Аарррр!
(шум падения тяжёлого камня в ущелье)
Ааааааа!
Ха-ха. Во.
Вот, я теперь Халк.
Дурень.
Ну что!? Финист-ясный пингвин...
Не один теперь богатырь.
Ты знаешь, что...
Ай!
Может привал? А?
Потрапезничаем и в путь.
Хлебушка хочется.
- Во! Сосулю погрызи.
- Аха-ха-ха-ха.
Ыы. Отовыти мыня.
Пошли, "богатырь".
- Ну, что, бабуль...
- А?
- Куда дальше идём?
- "Куда, куда".
Туда.
(начинает играть эпическая музыка)
(кричит) Долго ещё, бабусь?!
Я ж не "белый ходок",
чтоб по морозу таскаться.
(звук тряски губ, чтоб взбодриться)
(кричит) Бабусь! Долго ещё?!
Чё раскудахтался?
Близко уже.
Могильный холод чую.
Да все его "чуют".
Кажись доковыляли.
Ну и где вход?
Сим-сим, откройся, что ли.
Бабуль!
(грохот движения скалы)
КТОООО ЗДЕЕЕЕСЬ?
Так, уважаемый.
Да нам бы это, в царсто мёртвых попасть,
человечка одного достать.
Живыыым закрыыыт сей пуууть...
В цааарство... МЁЁЁРТВЫХ.
Мноооогие желали...
Но все... сгииинули.
А мы не из пугливых!
- А если хочешь сразиться!
- Да с кем ты сразиться-то решил?
С горой?
Триии вопроса я задам.
Ежили получу на них ответы...
То в царство мёртвых врата...
отворююю.
- А..
- А не будет ответов...
всеее сгииините!
Секундочку!
А если я на вопрос не точно ответ дам,
а в общих чертах, но верно...
это...
будет считаться как правильный ответ?
Какие у вас тут правила?
Вот, например, в "Что? Где? Когда?"
есть ведущий...
и он решает, какой ответ правильный,
какой - нет.
- А у вас как?
- Ммм, ээй.
И ещё моментик!
Совещаться можно? Как долго?
- Минуту? Две?
- Вы готовы держать ответ?!
- Конечно готовы!
- Но, как я уже сказал, есть... нюансик.
Нам нужно решить кто будет отвечать?
Или все вместе?
У вас... э... какие правила на этот счёт?
ОТВЕЧАЕТ ОДИН!
- Вот. О чём я и говорил.
- Хы. Нас же четверо.
КТО ответ держать будет?!
Я! Я! Я!
Ну так слуууушаааай...
Я конечно извиняюсь, но можно
ещё одно мааааленькое уточненьице?
Ху из он дьюти тудэй?
(Who is on duty today?)
ЧЕЕЕЕЕЕВООООО?!
Это я с... спросил "Кто дежурный?"
На английском.
Финист! Он "дьюти тудэй".
(duty today)
Я тебя первым заморожу!
(шёпотом) Всё, понял. Молчу, молчу.
Слушай первый вопрос!
Стоп! Стоп! Стоп! Господин ведущий.
На первый вопрос "Готовы ли мы отвечать?"
- Я ответил. Ответил?
- Гм, да.
Ответил.
На второй вопрос "Кто ответ держать будет?"
- Я тоже ответил. Ответил?
- Да!
Ответил.
И на третий вопрос... "ЧЕВООО?"
Я тоже ответил!
Так получается сейчас будет четвёртый
вопрос, а мы договаривались только о трёх.
Итак! По вашим же правилам,
утвердившимся, я полагаю, в веках...
Три вопроса задано...
Три ответа получено.
Вуаля! Сим-сим, откройся.
Пропускай нас к жмурикам.
Провёёёёл ты меняяяяя.
В сём кристаааале...
заключена будет смерть того...
кого ты с собооой... забрааать захооочешь.
Спасибо за сотрудничество!
Как тооолько свет кааамня погаааснет...
Вернуууться в мир живыыых...
Уже не смооожешшшь.
Я пошёл.
А если сгину...
сложите легенду про это.
Чё ты раскомандовался-то опять?
Кто кристал выиграл, тот и пойдёт.
Так, тут обрыв!
Чё делать-то?!
Может в низ сигануть? А?
Бабуль, ты совсем?!
А чё? Чё?
Выходи, давай я сигану!
"Я, я". Вечно ты СО СВОИМ "Я"!
Так... спокойно.
Дыши... Ничего ведь сложного.
Отдал камень, забрал Кащея и обратно.
Аха. Так... На всякий случай.
Ну! Ты долго ещё?!
Слушай, чё вы все такие
УМНЫЕ сразу СТАЛИ?!
Надо ж сначала как-то...
РА-ЗО-БРА-ТЬ-СЯЯЯЯЯЯЯЯ.
Ааааааааа.
Папа?
Ваня... ни сходи с лодки.
Сойдёшь на берег...
останешься здесь навсегда.
Ты что здесь делаешь? Мы ж с тобой
договорились, что встретимся...
позже.
Вот и встретились.
Сейчас, пап, сейчас.
Не смей ступать!
Значит так, бать.
Смотри.
У меня штуковина есть, с помощью которой
можно одного человека отсюда вытащить.
Скорей. Иди сюда ко мне на лодку.
Нужно торопиться пока он не погас.
Нет, Вань...
мой путь уже пройден.
Настала твоя пора.
Пройди его достойно.
Ты богатырь, ты всё сможешь.
Пап, ты чего? Давай залезай.
Нам ещё Белогорье с тобой спасать.
Чтобы спасти Белогорье не я тебе нужен.
- А Кащей.
- Нет!
Бать... давай.
Давай скорей пока он... не погас.
Аха.
Бать, залезай.
Мы обязательно чего-нибудь придумаем.
Не бросай меня.
Давай.
Береги себя, Ваня.
Бать!
Дай сюда!
Пап, сейчас.
- Сейчас.
- Прости меня, Ваня...
я многое не смог тебе сказать.
Вань.
- Большой!
- (шёпотом) Вань.
Постой! Эй, ты!
Башка тупая!
Открывай! Я отвечу на все вопросы!
Открывааааай!
(шёпотом) Вань.
Может будем беглецов искать?
А не за тряпками их охотиться.
Хочешь искать, ищи.
Най-ди-те Ива-нааа.
(вой волков)
- (Баба-Яга бурчит под нос)
- Молчит и молчит.
Язык что ли отморозил?
Костлявый!
Ты что молчишь как не родной?
Не признал что ль?
Нет. Кто ты, мать?
Да какая я тебе "мать"?
Пень трухлявый. Я Яга.
Это - Иван.
Это - Василиса.
А я кто? Пень трухлявый?
Ты Кащей!
Ты кристал со своей смертью разрубил.
Ивана спас.
Ну, вспоминай! Дурень!
Точно, я Кащей.
Вытащили... помощничка!
Кащей... нам надо знать
как ты колдуна одолел.
Твоего учителя.
Не помню никакого колдуна.
Мы за тобой за тыщу вёрст летели.
Я себе мякишь отморозил. Вспоминай!
Вспомнил.
Колдуна вспомнил.
Дальше вспоминай, мешок с костями!
Ну... Как ты его одолел?
Одолел его...
одолел...
камнем заговорённым.
Что за камень? Где его искать?
- В Белом городе, в...
- (♪невнятная речь)
Сразу говорил не надо было никуда ходить.
Так бы отца спасли.
Значит возвращаемся.
(колобок зевает)
Косюрлих
(♪придуманное обращение Яги)
А ты шо, слуга мой?
Или это тоже забыл?
Слуга? Не помню такого.
- Балабошка... я твой...
- (♪невнятная речь)
Ладно, на горбу меня понесёшь.
Давай, давай, нет мочи идти.
Горлица моя. Ах...
Ой, как она там без меня?
Избушечка родная исстрадалась...
Возьми, Кащей.
В нём смерть твоя.
Не потеряй.
Ну-ка, брысь, задохлики.
Вот мы и дома.
И?
Куда теперь?
Кащей, где этот булыжник
заговорённый искать?
Не помню.
В городе где-то.
Да не тяни ты, окаянный.
Где в городе?
А ну, давай, вспоминай!
Мешок с костями!
Под башней тот камень.
А вы заметили то, что он вспоминает,
когда ему по голове бьёшь?
И то верно.
Ну сейчас ты у меня всё вспомнишь!
Под какой башней?
А?
- Под башней... там...
- Тыщу лет назад было.
Я с той башни заговорённый
камень скинул, колдуна одолел.
Дальше.
В том камне... жизнь его.
Ты чего?
Совсем распустила.
Не слуга я тебе, старая.
- Вспомнил я.
- Ты ложку мне сломал.
Слушайте. Так есть же в Белом
городе камень на площади.
Так это он!
Если жизнь колдуна в камне...
- разрубить его да и дело с концом.
- Аха.
Славные легенды сложаться.
"И вошёл Финист в Белый город."
"И занёс булаву над камнем колдовским."
- Только меч-кладенец...
- может тот камень разрубить.
Так он же у Ивана.
- В путь пора... Белогорье спасать.
- Да.
Вот и подвиг.
- Тьфу! Мешок костлявый.
- Последнюю ложку мою сломал.
Кто чинить теперь будет?
- Что?
- Тут такое дело, в общем...
меч не работает, иссяк.
Как это "иссяк"?
Ну так, иссяк.
Я вход в свой мир открывал,
а он работать...
- перестал.
- Почему?
Я не знаю почему. Он всё время
работал нормально, а тут раз - осечка.
Так он из-за тебя... "иссяк"?
Потому что ты в свой мир бегал?
А я откуда знал, что он сломается?
Наверно... нужно подождать.
Тогда заработает.
Долго?
(шёпотом) Я не знаю.
Давайте ночи дождёмся.
В темноте проще будет в город войти.
- Ну вот и славно. Можно...
- перекусить.
Горячий зараза!
- (Финист легенду придумывает)
- "Как опустилась мгла на землю русскую."
"Как сгустились тучи да над Белым городом."
"Они вышли из леса дремучего."
"Пробрались в город, тьмою охваченный."
Кто капучино?
Мне, мне, мне. Мне.
Ооой, капучино.
"И Финист-Ясный сокол играючи..."
- "расколол волшебный камень на площади."
- Всё нормально, заработал меч.
Заработал и ты сразу за
своим капучино побежал?
- "проклятие тысячилетнее..."
- Ты чего?
- Я просто всбодриться хотел.
- "И спас..."
- "от насилия."
- Ну...
- с мечом-кладенцом можно и... (♪невнятная речь.
- "слово тараторить" или "с ломом пораторить")
Или подгузник намочил?
"Подгуууузник". Вкусно звучит.
Это птица какая-то.
Мне, мне, мне. Мне, мне.
"Победил он всю силу нечистую."
"Уничтожил врагов Белогорья."
"И слагают легенды о Финисте."
"Славном герое... земли своей."
Ну.
До темноты можно и поваляться.
(храп и скрип деревьев)
(громкий храп Колобка)
Убить всех.
(звучит боевая музыка)
Раскрошу, по сусекам не соберут!
Вань, кладенец.
- Быстрее!
- А?
Это не по-геройски я погибну.
Ах, ты! Ух!
Ах, ты, богатырь недоделанный!
Вот откуда сила, да?
Мою Усилику спёр? А!
Не отобьёмся, уходить надо.
Оставьте их.
Меч-кладенец здесь.
Ну что, оторвались?
Вроде да.
- Ты чего сотворил-то, а?
- Тюрюхайло!
Тебе что никто не говорил,
что чужое тащить нельзя?
- Всмысле?
- "Всмысле!"
Я же не специально, я помочь хотел!
Помог?!
Чё добился?
Сила богатырская появилась?
Как тебе верить-то после этого?
Чё ты завелась-то?
- Вань, да я не знаю, чё от тебя ожидать.
- Может ты завтра снова сбежишь в свой мир?
- И не вернёшься.
- При чём здесь это?
- Потому что ты один раз уже...
- сбежал.
"Богатырь".
Понятно.
Ну кто б сомневался.
Тебе ведь богатыря подавай.
- Чегооо?
- Того.
Думаешь я не вижу как ты на него смотришь?
Ну, понятно, я же не такой сильный.
Не такой ловкий, чтоб
передо мной хвостом крутить.
Так его!
Я б сильнее дала.
Может потом пособачитесь?
Этот долго не протянет.
В городе живая вода есть.
Так, а чего стоим, остолбни?
Тащите его.
- Может лучше...
- Ты уже всё сказал.
Кащей давай.
Возвращайтесь в город.
Эй!
Уходим.
Эй, подождите меня!
Давай.
Сбежать решила.
ВЕР-НИИ МНЕ МЕЕЕЧ!
Дааа, дела.
Ты то чего с ними не ушёл.
Мог бы проскочить.
Не ушёл и не ушёл. Твоё какое дело?
Бабка, когда меня испекла...
на окне забыла.
Потом дед уронил на землю.
Никому не был нужен.
Скитался один по белу свету.
Очерствел.
Разбойничать стал, скатину воровать.
Не взлюбили меня люди.
Один ты мне... руку протянул.
Я тоже один рос.
Слушай, всё хотел спросить...
про лису.
Это ж не правда?
Она ж тебя не съела, получается.
Уха-ха-ха-ха!
Я эту рыжую морду два дня по леса гонял.
Пока не проголодался.
Ну раз я всё испортил,
значит мне и исправлять.
Надо кладенец вернуть.
Дура ты.
Он тебя изнечтожит.
Лучше сгинуть, чем как ты.
А я не ему служу.
А тьме.
Ну и служи.
Надо было тебя тогда утопить.
Не нашли меч. Всё обыскали.
Ищите.
Ищите лучше.
- (Иван)
- Значит так, план такой.
Возвращаем меч...
мечом разрубаем этот камень заговорённый...
"Хоттабыч" подыхает, находим всех.
Я извиняюсь, и всё будет нормально.
Аха. Только как мы всё это провернём?
Меч-кладенец нам прямо с неба упадёт.
Ты ж моя красаааавицаааа.
Давай сюда.
Бросай.
Пожалуйста.
"В моееееееей судьбе есть только ты"
(песня С.Михайлова "Родная женщина моя")
"Однаааааа любовь и боль моя."
"С тобоооооооою повстречались мы."
"Роднаааааааая женщина моя."
Тук-тук. Есть кто дома?
Тьфу. С курицей и то сложнее было.
(звучит припев песни "Родная женщина моя")
"Всё для тебя, рассветы и туманы".
"Для тебя моря и океаны."
"Для тебя цветочные поляны...
для тебя."
"Лишь для тебя горят на небе звёзды."
"Для тебя безумный мир наш создан."
"Для тебя живу и я под солнцем...
для тебя."
Ааааааа!
Лежи вояка, слаб ты ещё.
Вот он! Камень!
Походу это не тот камень!
Кащей, вспоминай, где заговорённый!
Как я тебе вспомню?
Иван, вон камень тот загаворённый.
Жизнь колдуна в нём.
Где? Ты рукой покажи.
Не могу пока.
- Ха, ха! Тяжко? Ха-ха.
- А я вот так всегда.
(♪невнятная речь)
Приятного аппетита, круглый.
Аааааааа!
Ну ты-то опять куда лезешь?
Ведь нормально он летел. Это расчитал
я так, чтобы он от крыши отскочил и...
Атьфу!
Вспомнил.
Нельзя рубить камень.
Стой!
Аста ла виста, бэйба. ("Hasta la
vista, baby" - фраза Терминатора)
- Камень держит его под землёй.
- Разрубишь - освободишь его!
Опоздал.
Как же долго я этого ждааал.
(♪невнятная речь)
Э! Кочерыжка!
Прошу простить, что прерываю ваше...
злодейское совещание с этой "Горгонзолой".
Но у меня есть одно обстоятельсво
в виде...
вот этого девайса.
(♪девайс - англ. Device - устройство)
Ааааааа!
Аааааа.
Вздумал обратить
меч-кладенец против меняяяяяя?
Я выковал егооооо.
Я дал ему силуууу.
Я его ХОЗЯИН!
Кащей, чё за подстава опять?
Ты и с этими всговоре? Да?
Нет, Иван. Поздно вспомнил я.
КА-ЩЕЕЕЕЕЙ!
Так тебя теперь зовут?
Новое имя дал себе. А?
Микуууулааа.
Ха. Так ты не Кащей.
Микула Бессмертный.
Белогор, прости меня, молод я был.
Вспомнил имя моё прежнее.
Нет теперь Белогора!
За тысячу лет под землёй,
на которые ты обрёк его.
Истлел он забвением людей.
Не вспомнили те благости...
которые творил я ииииим.
Теперь остался один...
РОГОЛЕБ!
Не прав ты.
Есть Белогор в тебе.
Как и во мне остался Микула.
И это он, а не Кащей...
отдаёт тебе жизнь свою.
Можешь убить меня.
Если это утолит злобы твою,
а их отпусти.
Смееееерть...
это освобождеееение.
Как глухи люди к простой истине
о том, что вечное забвение...
куда страшнее.
Так НАСЛАЖДАЙСЯ же своим БЕССМЕРТИЕМ!
Вечно лежать тебе под землёй!
Ну вот и начался "Сказ о том...
как Финист-Ясный сокол тьму одолел."
Взять её.
Эй, Белодрищ!
Корежки от неё убрал!
Покорись мне.
Ах, ты, ссс... сучок-переросток.
Сейчас возьму бензопилу,
тогда посмотрим кто кого.
Не надо, Ваня.
Не одолеть тебе Роголеба.
Да и не враг он тебе.
Не враг?!
А ничего то, что он мою
невесту сейчас придушит?
Слышь, ты, Галя...
дыми отсюда!
Убей его!
Говорили мне, что есть в тебе тьма.
Но глупости в тебе куда больше.
Здравствуй, сынок.
Это я что...
умер?
У вас сыра-земля решает.
В ней вся сила жизни и смерти.
Она её и добру и злу даёт.
И во всём у неё учёт.
Если появляется тьма...
то богатырь появляется светлый.
Чтобы всё поровну было.
Что получается, вся сила от земли?
Чё ж с сразу её не получил,
когда она мне так нужна была?
Того я не знаю.
Может быть... рано было?
Не готов был ты её принять.
- Теперь это, видимо, уже не существенно.
- Раз я умер.
Да не то важно...
умер ты или нет.
А то... ради чего тебе стоит жить.
Подумай.
Василиса.
Ради неё точно стоит жить.
Вся наша омерзительная... шестёрка.
Колобок, Баба-Яга,
Кащей,
Белогорье.
И память о тебе, пап.
Раз мне земля силы даёт...
значит и тебе.
Короче, этот сорняк от земли питается.
Надо его корни вырвать.
Вырвать это можно.
Финист,
освободи Колобка.
Чего так долго, усатик? А?
Ээ! Ты куда меня? Ааааа!
Эээй! Роголеб!
- Понял?
- Не понял, понял. Швыряй давай!
Аааааааа!
Тьфу! Ха. На вкус как тухлая курица.
Что это?!
Что это за колдовство?!
- Ну что за провинциальные взгляды?
- Какое колдовство?
Это Москва, чувааак!
Только асфальт и бетон,
здесь земля сил не даёт.
Как ни старайся, здесь подземных этажей.
В Москве до земли-матушки ой как далеко.
Вот что плитка и асфальт животворящий делают. (♪Передаланная
фраза из х.ф. "Иван Васильевич меняет профессию")
Глуууупееец.
Я это тьмаааааа.
Она вездеееее.
Даже в тебееее.
О! Ха-ха. Высохла морковка.
(сирены полиции)
- Опять что ли день города бЫлэ?
- (♪был - неправильное произношение мигранта)
(что-то на своём языке)
Где Иван?
В пропасть канул, с Роголебом.
Лихой богатырь.
Завидная погибель.
Вань!
(крик летающего волка)
Ну щас я из неё всю эту копоть выбью.
Всё, Галя.
Твой корнеплод вне игры.
Поэтому или ты возвращаешься к мирной
уборке, или я за себя не отвечаю.
Ты...
многого не знаешь, Ваня.
Прости меня.
Я...
вёл себя как-то не по-богатырски.
Вань.
Да как ты не понимаешь,
что не нужен мне богатырь.
Не нужны мне подвиги и удаль твоя.
Ты мне нужен сам.
Такой какой есть.
Знаешь, тут такое дело.
Я вроде как бы рад
отказаться от своей суперсилы.
Но уже всё.
Теперь я вроде как... богатырь.
Выходи за меня.
Ну, что, костлявый...
опять вымотался?
- Бабусь.
- Ау?
А где я? Кто я?
А то что-то головой стукнулся,
ничего не помню.
Дык чё тут помнить? Слуга ты мой верный.
Ах, ты, расщеколда старая.
Сейчас ты меня сама на горбу понесёшь.
Ну-ка, стоять! Стоять! Куда пошла?
Повелитель морей и океанов
на подмогу пришёл!
Всех изничтожу!
Иван.
Я тут дозором леса обходил,
и на неведомое наткнулся.
Может тьма возродилась?
Надо бы тебе глянуть.
(волчий вой)
Вот там, за деревом. Камни белые.
Что же вы такие...
дремучие?
(шёпотом)
Надо пару боевиков им показать.
Ааа! Так это яйца.
(звук растрескивания скорлупы)
(трель птенца)
Избушонок.
(петушиный крик)
(не расходитесь, дальше ещё будет =) )
Великая тьма.
Помоги.
Здравы будьте!
Смотри, Варварушка,
какое колечко Степан кузнец тебе выковал.
Спасибо, дяденька!
Варюшь, ну что ты всё
"дяденька, дяденька"?
Папа это твой. А я мама.
Спасибо, папенька!
(скрип двери)
Это вот...
Ивану Степан соорудил.
Лёш, ну рановато ему
ещё за меч-то браться.
Ничего.
Муромцу с пелёнок к мечу привыкать надо.
(не расходитесь, дальше
будет кадры 3й части фильма)
Велком ту Москоу!
(Welcome to Moscow!)
(Теперь точно всё.)