- У меня слишком много вещей.
- Что?
Вещей! Это ты виновата.
Ты приучила меня к оголтелому потреблению.
Что?
Когда я успела стать одной из тех девиц, что покупают
тонны ненужной косметики?
Раньше как: нанесешь тушь,
каплю солнцезащитного крема, и вперед, понеслась.
Я разобрала только "солнце" и "понеслась".
А, неважно. Что так долго? Мы опаздываем.
Ищу фотоаппарат.
Ой-вей, она ищет фотоаппарат.
- Я слышала.
- Это она услышала.
Я как мать имею право запечатлевать любые события в жизни моей дочери,
какие захочу. Так сказано в руководстве по материнству.
Люк в курсе, что ты не умеешь водить механику?
А что?
Ты взяла его машину, в ней механическая коробка передач.
Я в состоянии передвинуть рычаг.
Ты в состоянии передвинуть чашку с кофе, но не рычаг.
Я рада, что это не тот момент в жизни моей дочери,
что я решила запечатлеть, потому что это было низко.
Я хочу, чтобы ты добралась в целости и сохранности.
- Ты за меня волнуешься.
- Поехали.
О, подожди! Вот именно тот момент, которого я ждала!
Моя дочь едет в университет, я хочу снять!
Хорошо.
Сейчас наведу на резкость, будь естественной.
Естественность - это когда объект
не знает, что его фотографируют.
- Забудь о фотокамере.
- Постараюсь.
- И улыбайся.
- Хорошо, хорошо.
- Я недовольна.
- Почему?
- Ты позируешь.
- А если так?
Помнишь, мы говорили про рычаг?
Похоже, ты его проглотила.
А ты возомнила себя Анни Лейбовиц*.
известный американский фотограф
Ты просто стоишь посреди дома.
Непонятно, что ты уезжаешь в университет.
Взять в руки табличку?
Или покажи походку "я еду в университет".
- Что?
- Походку, вот так.
Ты похожа на Альфальфу, клеящего Дарлу*.
персонажи сериала Our Gang ("Пострелята")
Возьми вещи. Будет понятно, что ты уезжаешь.
Нет, так ты выносишь мусор.
Все, поехали.
Ладно. Придется обойтись одним из тех фото, что я успела сделать.
Хорошо.
Залью в компьютер и вставлю в кадр какую-нибудь
важную особу, пускай тебя провожает Киссинджер,
или Леди Берд Джонсон, или Пэт Саммеролл*.
американский футболист, телекомментатор
Пэт Саммеролл?
Вспомни кого-нибудь получше.
- Орсон Уэллс*.
- Мертвых нельзя.
режиссер ("Гражданин Кейн")
- Пэт Саммеролл умер.
- Нет.
Пэт Саммеролл умер.
Нет, ничего подобного.
- Леди Берд Джонсон умерла.
- Нет, это не так.
- На что спорим?
- Пять баксов.
- Давай погуглим.
- Мама, Йель?
Йель подождет, пока мы проверим Пэта Саммеролла.
Пойдем.
Что тебе важнее?
Привет, Люк.
Привет, Рори. Разве тебе не сегодня в Йель?
Да, я уже еду.
Ты такая спокойная. Не волнуешься?
Немного, но последний завтрак у Люка мне поможет.
Любой твой заказ сегодня - за счет заведения.
Вау, я чувствую себя важной особой.
Так и есть. А где мама?
Сейчас придет. Небольшая проблема с твоей машиной.
Что случилось?
Со двора она выехала без проблем, но на улице
не смогла выключить заднюю передачу, поэтому...
Едет сюда задом?
Медленно, но уверенно.
Машина неисправна.
Машина в порядке. Останови.
- Не могу с задней передачи снять.
- Ты не умеешь водить с ручной КП.
Я не умею водить с непослушной КП.
Меня она слушается. Жми на тормоз.
Хорошо, желаю удачи.
Не думаю, что у тебя выйдет.
- Эта машина - женоненавистник!
- Что?
Анти-женская, шовинистическая,
"Эй, выпьем пивка, глянем матч, подтянем шорты".
Я передумал, тебе нельзя брать мою машину.
- Но в ней наши вещи.
- Нужно было нанять грузчиков.
Нужно было отказать, когда я спрашивала.
- Ты сказала, механика тебя не пугает.
- Стандартная не пугает.
А не механика "Почешем животы, погрызем орехи, поковыряемся в зубах".
- Люк, я могу ее водить.
- Ладно.
Только будь осторожной и верни ее к четырем.
- Приблизительно к четырем.
- Она нужна мне в четыре.
- Минутой туда-сюда...
- В четыре.
- Глядите, как он трясется над дурацкой машиной.
- Это моя машина!
Шучу. В четыре отдам, успокойся.
Ладно, я...
Я сейчас не в настроении шутить.
- Бумаги о разводе. Смешно?
- Совсем нет. Извини, Люк.
Не то чтобы я их не ждал, но...
их прислала контора, в которой работает Николь.
Я позвонил туда задать один простой вопрос, по телефону они не дают разъяснений,
поэтому кого-то ко мне пришлют.
Как я понимаю, ты от этого не в восторге.
Я готов окружить себя кольцом огня.
- Вот, возьми, Рори.
- Спасибо, Цезарь.
Поскольку времени у нас мало, я заказала кое-что на вынос.
- Особый Йельский завтрак.
- И что там?
Сосиска в блинчике, завернутая в бекон.
- Сама придумала?
- Не знаю, как меня осенило.
- Смотри.
- Что это?
Схема переключения передач, простая и понятная. Д - это движение, З - это...
- З - это зажигание!
- З - это задняя передача.
- Ясно, задняя.
- А единица...
Самая одинокая в мире цифра!
Это первая передача.
- Я поняла, Люк. Я справлюсь.
- Я надеюсь.
Спасибо, Люк.
Удачи, Рори.
- Здорово, парень в костюме.
- Удачи тебе.
- Мистер Дэйнс?
- К несчастью.
Я Рассел Байнс. Я из "Блоджетт, Сэйдж, Албэт, Петруччо,
Штэйн, Лемминг и Штэйн", адвокат Николь Дайаны Ли.
Солнце уже село, спасибо, что зашли.
- Не понял?
- Вы тратите мое время.
У меня один вопрос: где расписаться? Я не просил выезжать ко мне лично.
Расписываться нигде не нужно, этот документ только
информирует ответчика о возбуждении дела.
В смысле? Кто ответчик?
- Вы.
- О, боже.
Вы не читали?
Газету читал, «Ред Сокс» продули 3:0, Буш уехал на ранчо с каким-то швейцарцем…
- Документы о разводе?
- Я понял, о чем вы.
Слушайте, я никого не убил. Мы с Николь просто случайно поженились
и хотим развестись. Мы оба хотим этого.
- Не играйте со мной, мистер Дэйнс.
- У меня нет на это времени.
Хорошо, потому что я должен встретиться с вашим представителем.
Невероятно.
Не предоставляя информацию о вашем адвокате, вы затягиваете процесс.
Если я назову своего адвоката, вы уйдете?
- Уйду.
- Хорошо, вы готовы?
Его зовут Дон Дуви. Контора "Дуви"...
- Дуви.
- "Читэм"...
- "Читэм".
- И "Хау".
"Дуви, Читэм и Хау"*.
*«Мы обманываем их. И как!»
- Это незрело.
- Да? А по-моему, смешно.
Моим боссам будет интересно это услышать.
Ой, ладно, они это уже слышали.
Если нужен телефонный номер Дона: 555-5555.
- Я думал, вы уже уехали.
- Ничего не понятно.
Все будет хорошо.
- Ты молодец!
- Спасибо.
Я покажу тебе семь или больше студентов Йеля, которые уже тебя ненавидят,
потому что твоя несносная мама не давала
им припарковаться на единственном свободном месте.
Отлично. Как доехала?
Мы немного повздорили, но потом помирились.
Ваша фамилия?
Мне сказали, что место держать можно.
Какой-то парень, забыла, как зовут, он был в куртке.
Все хорошо. Меня интересует фамилия новой студентки.
- Рори Гилмор.
- Да, Рори Гилмор.
Рори Гилмор, Рори Гилмор... вот и ты.
- Добро пожаловать в Йель.
- Секунду, не отпускайте руки.
- Мама.
- Подождите, сниму крышку.
- Извини.
- Они все себя так ведут.
Снимаю.
Готово. А кто ты?
Я Тэсс, куратор Рори.
Я буду жить рядом, и всегда готова помочь.
Ты выглядишь на 21, тебя можно посылать за пивом.
Я проведу обзорную экскурсию для девушек из Дарфи, тебе стоит присоединиться.
А, знаю. Экскурсия в 12-00, экспресс-ланч до двух,
потом лекция о средствах телекоммуникации,
раздача персональных логинов, прием для родителей с 11 до часу.
Ты выучила расписание.
Она не чудачка, просто у нее хорошая память.
Вижу, ты привезла матрас?
Да. Тот парень...
имя, имя, имя. Я забыла его имя.
Три слога. Он сказал, что можно, у него еще есть усы.
Это разрешено, если вы заранее договорились про
вывоз матраса, предоставленного учебным заведением.
- Мы договорились.
- Хорошо.
- Приготовьте фотоаппарат.
- Зачем?
- Я буду вручать Рори ключ.
- Спасибо, что предупредила.
- Увидимся на экскурсии.
- Да, Тэсс, спасибо.
Приятная девушка.
Да. Очень хочется увидеть твою комнату. Берем сумки.
Так ты договорилась насчет матраса?
- Да.
- Правда?
Здесь четко написано - предупреждать,
чтобы забрали матрас, нужно до приезда.
Как здесь красиво.
Во сколько придут за матрасом?
Сегодня.
Нужно ждать в комнате, или...
Думаю, они сами зайдут. Мы пришли.
Значит, у них есть ключи?
Признаюсь, я никого не вызывала.
- Что же делать?
- Найдем свалку.
Мама, меня могут выследить.
- Я к тому времени буду уже далеко.
- Мама.
Ладно, мы его спалим. Спички, немного бензина.
Мы здесь 5 минут, и уже задумываем преступление.
Все, как я и представляла.
Ты видишь запасной выход?
И камин тоже! Интересно, отапливается дровами?
Здесь написано: "Войдя, обратите внимание на запасной выход".
Матрас можно спалить и здесь, никуда волочь не надо.
Мам, кусок карты оторвался!
Какая из этих спален твоя?
Нет половины старого кампуса.
"Р.Г." Вот она.
Если там сегодня какие-то мероприятия, я не найду дорогу.
Твоя комната.
Вот здесь тебе будут приходить в голову великие мысли.
Не хватает пока твоих личных декоративных штучек.
- И освежителя воздуха.
- Где телефонная розетка?
Не знаю. А где этот ужасный телефон?
Мама.
Ты сегодня очень серьезная.
Вот где выдают копии планов.
Черт, это в старом кампусе!
Ну все, хватит.
- Что ты делаешь?
- Ты пропустила.
Что пропустила?
Ты впервые вошла в свою комнату. Зайди заново.
Что? Времени нет, мы даже вещи не разгрузили.
Не имеет значения. Ты готова ощутить момент?
Мама.
Начинай ощущать, или порву остатки карты.
Нет. Я здесь, слово чести.
Ты просто пытаешься меня успокоить!
Я стараюсь, правда, я здесь.
Хорошо.
О, вот твоя комната!
Круто.
И правда, круто. Мое личное пространство.
Твоё, а также П.Г. Д.Б. и Т.С.
И камин есть. Ты видела?
Я правильно сделала, что тебя заставила?
Ты говорила что-то о мыслях?
Про твои будущие, гениальные мысли.
- И про освежитель?
- Да, и это тоже.
Спасибо, что заставила меня прочувствовать момент.
Пожалуйста.
Я бы жалела, если бы его не прочувствовала.
Хорошо.
- И спасибо.
- За что?
За то, что делаешь вид, что не думаешь про экскурсию,
телефонную розетку и старый кампус.
Это мой подарок тебе.
- Пойдем за вещами и новой картой.
- Ты ангел.
Запомните, обеденные часы неизменны, кто не успел, тот опоздал.
Мы живем в мире после 11 сентября, так что удостоверение личности очень важно.
У вас их будут часто проверять, постоянно носите их с собой.
Без них вы не включите стиральную машину и не получите питание.
Это ваша волшебная палочка, не потеряйте ее.
Если вы настолько глупы, что вас ограбят, я помогу,
но я не жилетка, в которую можно плакаться.
264п
Обратите внимание на парковку. В большинстве мест она запрещена.
Ходите пешком или ездите на автобусе.
Первый этаж - Дарфи.
Третий этаж - Бинэм.
- Они как дети.
- Малыши.
Третий этаж - Бинэм, через ворота налево.
Получите логин, даже если думаете, что оно вам не нужно.
Это будет ваш адрес на yale.edu, изменять нельзя.
Как думаешь, тест будет?
Наверное, нет.
А, это была шутка.
Смешно, девчонки.
Не задерживайте очередь, за вами еще 100 человек.
По поводу фотографии на удостоверение.
Не переживайте.
Что выйдет, то и получите.
- Ты это слышала?
- Я запомню.
- Следующий!
- Это ты.
- Что?
- Фотография.
- О, извините.
Не думала, что это будет сегодня. Дайте одну секунду...
Тысяча первая.
Следующий!
Не теряйте ключи. Не открывайте двери незнакомым людям.
Ночью ходить только вдвоем. Это все, вопросы есть?
Возникнут позже.
Я буду рядом.
Пока что свободны.
Рори, ты вернулась?
- Кто это?
- Я не знаю.
Пришла за мной, как хвостик, не сказав ни слова.
Может, потерялась.
Или может, это моя соседка, с которой я уже испортила отношения.
Ты в курсе, как легко девушке подцепить венерическое заболевание?
Да здравствует королева светской болтовни.
На родительском собрании только и делали,
что описывали ужасы, которые ждут первокурсников.
Ты должна постоянно носить с собой свисток, фонарик,
распятие и заряженный револьвер.
Нужно выйти. Она думает, что мы прячемся.
Только не пожимай ей руку. Микробы.
Мама.
- И не говори, где живешь.
- Поздно.
- Ты дотронулась до дверной ручки.
- Какой ужас.
- Скажи что-нибудь.
- Что?
Что-нибудь. Говори.
- Меня удочерили.
- Твоя очередь.
- Как тебя зовут?
- Тана Шрик.
Тана Шрик, хорошо.
Уже прогресс. Привет, Тана Шрик.
Я Лорелай, а это Рори. Она тоже здесь будет жить.
Мы соседки.
Обыскивая комнаты, профессиональные воры обычно начинают
с нижних ящиков и поднимаются вверх. Тогда им не нужно закрывать
предыдущий ящик, чтобы открыть следующий. Это экономит время.
Поэтому в нижний ящик ничего ценного не клади.
Поняла, Рори? Спасибо за науку, Тана.
Я не очень умею вести импровизированные беседы, поэтому
запомнила несколько интересных фактов, чтобы было с чего начать.
Когда познакомимся лучше, я выучу факты
поинтересней, специально для тебя.
- Тана, сколько тебе лет?
- Шестнадцать.
- Шестнадцать?
- Будет во вторник.
- С днем рождения, Дуги.
- Спасибо.
А где твои родители?
В отеле. Мама дремлет, а папа в сауне.
Ясно, у нас еще есть дела, но, может, твои родители
придут, когда мы вернемся. Охотно с ними познакомлюсь.
Они производят замечательное первое впечатление.
Я в этом уверена. До встречи.
Пока.
- О, Рори?
- Что?
Ты волнуешься?
- Да.
- Ладно.
- Странная, но милая.
- Согласна.
- Ну... вот.
- Вот.
- Выучи как можно больше.
- Буду стараться.
Будь на связи.
На Рождество обязательно открытками обменяемся.
С детальным описанием всего, что случилось за год.
- И свежими фотографиями.
- Не шути!
- Ты первая начала.
- Я пытаюсь скрыть свою боль.
- Мы часто будем видеться.
- Этого недостаточно.
А если очень часто?
Уже лучше. Я люблю тебя, ты это знаешь?
Всегда подозревала.
Простите.
- Мини-холодильник.
- Прикольно.
- Я тоже такой хочу.
- Купи себе.
- Я хочу такой для тебя.
- Мне не нужно.
Для газировки и всякого такого, на случай, если будешь учить уроки ночью. Магазины же закрыты.
Да, наверное, не помешает.
А ну давай посмотрим, у кого что есть.
Мама.
Ковер! Ковер в комнату, чтобы было уютно.
- И вазу с цветами.
- Цветы завянут.
У них ваза с прекрасными искусственными цветами.
- Ведро для мусора.
- Ты права.
- И вентилятор. Я плохая мать.
- Неправда.
Придется еще раз приехать сегодня.
Нет, мам, на сегодня хватит.
Я хочу, чтобы ты в первую ночь была полностью экипирована.
- Мы купим все позже.
- Нет.
Иди, распаковывай те немногие вещи, которые я тебе уже купила,
я вернусь через несколько часов. Тушь и вперед.
Что?
Ты сказала это сегодня утром, когда меня подгоняла.
Ты пропустила несколько слов.
А звучит прикольно. Так что иди распаковывай вещи.
- Тушь и вперед!
Мама!
Тушь и вперед!
Привет, Люк.
- Упс.
- Пристрели меня.
Сейчас или попозже, чтобы неожиданно?
Мистер Дэйнс, брачный контракт - такой же контракт, как и прочие.
Как сторона, зарабатывающая больше, Николь хочет уладить все по справедливости.
Но я ничего от нее не хочу, поэтому и делить нечего,
- Мистер... как ваша фамилия?
- Штэйн.
- Я думал, вы Штэйн.
- Я тоже Штэйн.
- Я запутался.
- Мистер Дэйнс, я нетерпеливый человек,
я занятой человек, я рассудительный человек, скептический человек.
Вы четыре разных человека? И все Штэйны?
Опыт подсказывает мне: не бывает так, чтобы никто ничего не хотел.
Почему вы не наняли адвоката?
Почему? Потому, что адвокаты - трата времени и денег.
Ненужные проныры, которые влезают в жизни людей,
когда те больше всего уязвимы, чтобы присосаться, как пиявки,
оставить человека без сил и без средств.
Теперь я вижу, почему брак распался.
Если не наймете адвоката, мистер Дэйнс,
не получите ничего.
- Это именно то, что мне нужно!
- Он опять за свое.
Придется пригласить Сэйджа и Албета.
Петруччо тоже.
- Они размножаются, как в "Матрице".
- Ну...
- Скажи им, Лорелай.
- Что сказать?
- Кто это?
- Это Лорелай.
- Она юрист?
- Нет, она человек.
А какова ее роль?
Мой гражданский свидетель, или как там.
Так, хорошо. Я могу за него поручиться.
Он любил Николь, но, наверное, они поспешили.
Не в смысле "куда-то быстро побежали".
А - рано образовали союз.
Мы знаем.
Но если вы думаете, что он женился для того, чтобы что-то получить, это неправда.
Он живет практически как аскет, и очень доволен.
Я могу показать его комнату. Такое впечатление, что из ванной
сейчас выпрыгнут кришнаиты с тамбуринами.
Его интересует только рыбалка и бейсбол.
Удочка и телевизор у него уже есть, так что он счастлив.
Поэтому когда он говорит, что ему ничего не нужно, верьте, так и есть,
и когда я думаю о Люке Дэйнсе, первое, что приходит в голову: ничего.
Мистер Блоджетт, Штэйны, первый и второй, вы можете идти.
Эти свидетельства нас не успокоили.
Извини.
Главное - время. Если мы не получим ответ на главный вопрос,
придется перевести дело на другой уровень.
Хорошо, я кое-чего хочу, просто скрывал.
- Как мы и подозревали.
- Мы слушаем.
Вы знаете, что мы с Николь были в круизе?
- О, боже.
- Да.
В первый же вечер мы пошли на концерт, которого
все с нетерпением ждали. Мы сели, двери закрылись.
Оказалось, что музыкант играет мелодии на бутылках.
Знаете, от количества налитой воды зависит высота звука.
Он играл Моцарта, и клянусь, я слышал, как Моцарт переворачивается в гробу.
Из вежливости мы остались, и потратили зря час нашей жизни.
На следующий вечер объявление на дверях театра гласило,
что музыкант будет исполнять песни Синатры.
Мы переспросили у дежурного - Фрэнка Синатры?
Не Тины, не Фрэнка-младшего, не Билла Синатры, а старого синеглазого Фрэнка?
Он сказал: "Да". "Вам покажется, что Синатра ожил".
Мы пришли, сели, закрылись двери.
Объявляют, что певец заболел,
и нам снова будут играть на бутылках.
Он выходит, еще час проходит.
На следующий вечер мы познакомились с милой парой.
Поговорили, поужинали вместе.
Все было замечательно. А потом они нас пригласили...
Догадываетесь, куда? Правильно, посмотреть на парня с бутылками.
Три вечера подряд, три часа жизни.
Вот чего я хочу: вернуть эти три часа.
Нам нужно посоветоваться.
Изучить вопрос.
Конечно, и Блобба, Фрома и Пинуччо тоже пригласите.
- Мы еще вернемся.
- Не сомневаюсь.
- Я устал.
- Извини, что влезла.
Поверь мне, это было очень кстати.
На часы смотришь? Еще не четыре.
- У Рори все хорошо?
- Да, хорошо.
- А с машиной?
- Ну...
- Ты ее разбила.
- Нет.
- Я ее не вижу.
- Не разбила.
- Ты разбила ее.
- Она мне еще нужна.
Потому что ты ее разбила, и она в мастерской.
Ты не можешь позволить себе портить отношения со своим гражданским свидетелем.
- В ней полно вещей.
- Я знаю.
- Почему не разгрузила?
- Это уже второй заезд.
Про второй заезд разговора не было.
Я сама про него не знала, пока не поняла,
какая я не заботливая мать в сравнении с другими матерями.
Двигатель работает.
Да, твой ключ такой же женоненавистник,
как и коробка передач.
- Его нужно немного подергать.
- Ты не предупреждал.
- Где твой здравый смысл?
- А, оставь.
Почему матрас до сих пор здесь?
Это не тот матрас, это другой матрас.
- Что?
- У Рори новый матрас.
А это матрас из Йеля, с тысячелетними
бородатыми микробами.
И что ты с ним будешь делать?
Я думала, может, пусть он побудет у тебя?
- Нет.
- Пожалуйста.
Я не могу везти его назад в Йель.
Я не храню матрасов с микробами.
Значит, я никуда не еду.
И хорошо, потому что мне нужна машина.
- Хорошо, забирай, но только с матрасом.
- Матрас я не возьму.
- Тогда дай мне машину.
- Только с матрасом.
- Я не возьму матрас.
- И машину не возьмешь.
Значит, матрас останется у тебя.
Машина только в комплекте с матрасом.
- Я не возьму матрас.
- Тогда и машину не возьмешь.
Значит, матрас останется у тебя.
- Это мы уже проходили.
- Узнаю это дерево.
Заходите.
- Приехала еще одна соседка.
- Правда?
Да. Она немного странная.
Я уже забыла, как ее зовут. Плохо запоминаю имена.
Не страшно.
Это название города, как Афины или Рим.
Я уверена, можно договориться.
- Это же общежитие.
- Перестань.
- Пэрис?
- Да, это я.
- Удивлена?
- А аппарат искусственного дыхания есть?
- Я буду учиться в Йеле.
- Ты будешь учиться в Йеле.
- Мы соседки.
- Нарочно не придумаешь.
Обними меня! Подожди.
Обними меня!
Это такой сюрприз.
Я собиралась позвонить, а потом решила - хочу видеть ее лицо.
- Оно онемело.
- Это хорошо.
Нет, да, бесспорно.
Хотя мой нос.. будто глина.
Это Тэрренс.
Привет.
Очень рад наконец-то познакомиться, Рори.
- Он мой учитель жизни.
- Он кто?
- Не суди.
- Не сужу.
Помнишь мою няню? Летом я ее потеряла.
Сочувствую, что случилось?
Она открыла пекарню в Бойсе.
- Так она жива?
- Да, но мне одиноко.
Мой раввин посоветовался с моим психотерапевтом, и тот сказал, что его
знакомый гипнотизер считает, что мне нужен консультант по жизни, и познакомил с Тэрренсом.
Он помогает мне во всем, от гардероба до диеты,
и хорошего гинеколога может найти, если понадобится.
Это очень здорово, Пэрис.
Он заметно улучшил мой характер.
Теперь я могу справиться с досадными мелочами.
Прежнюю Пэрис твоя навязчивость разозлила бы.
Ей бы захотелось душить тебя, пока глаза не вылезут.
Но теперь я спокойна, потому что не могу контролировать все. Пэрис Геллер.
Это Тана.
В средние века фамилии часто отображали происхождение или род занятий человека,
имели не только функциональный, но и описательный характер.
А что обозначает Тана?
Ничего.
Скучно нам не будет.
Спасибо.
- Как лицо?
- Спасибо, лучше.
- Это моя комната?
- Если твои инициалы П.Г., твоя.
- Тэрренс, у меня окна выходят на юг.
- Я рад за тебя.
Какое странное совпадение, что мы соседки, а?
Не совсем. Я рассказала Тэрренсу о нас, он уверен, что наше общее
жизненное путешествие не окончено, так что мой отец кое-кому позвонил.
Люк, ты делаешь мне большое одолжение.
Это чрезвычайно благородный поступок.
Не начинай заново.
- Я ничего не начинала.
- Хорошо.
- Если бы ты просто забрал матрас...
- Не начинай заново.
Что? Ты сам решил помочь.
Я хотел забрать свою машину без матраса.
- Это был единственный выход.
- Я соскучилась по нашей дружбе.
Мы были так близки. Лето, озеро...
Возвращаемся к работе, хорошо?
- Привет.
Это ваш матрас?
Да.
На нем штамп Йеля.
Я имел в виду, что он принадлежит общежитию.
Мы просто его немного покатали.
- Проветрили.
- Ясно.
- Как раз собираемся вернуть назад.
- Замечательно.
- Спасибо за поддержку.
- Ты и сам неплохо справился.
- Что будем делать?
- Разгружать.
С матрасом. Что будем делать с матрасом?
- Ты приехала.
- Как дела?
Сейчас увидишь.
- Нет.
- Да.
Пэрис?
И Тэрренс, ее консультант по жизни.
Как на шоу Опры?
- Да.
- Нет.
Да. Они обустраивают ее уголок поделок.
- Да.
- Лорелай!
- Привет, Пэрис. Рада тебя видеть.
Я вас тоже.
- Тэрренс, это Лорелай.
- Привет, Тэрренс.
- Рад наконец-то познакомиться.
- Наконец-то?
Нам с вами тоже нужно закончить путешествие.
- Я отложу все дела.
- Я обустраиваю свой уголок поделок.
Мозаика, цветные бусинки. Детские забавы, но
Тэрренс показал мне, как рукоделие успокаивает нервы.
- А где мы поселим консультанта?
- Почему ты...
- Пэрис...
- Тэрренс.
Два шага вперед, три назад.
Но она меня провоцирует.
Рыба сама выбирает, заглатывать ли ей крючок.
Потом решим.
- Сюда?
- Да, сюда.
Минутку! Это не сюда.
Я его назад не потащу. Привет, Рори.
Привет, Люк.
Мы должны были сначала разгрузить сумки и коробки.
Да, но Тэсс уже нацелила антенну на этот матрас,
глаз с меня не спускала, я должен был что-то сделать.
Подождем, когда она уйдет, и ты отнесешь его назад.
Он тяжелый. Принести его сюда мне помог Чип,
это настоящее имя. Теперь я должен помочь ему
разгрузить его вещи, так мы договорились.
Забудь о нем. Он, наверное, занят.
Приклеивает над кроватью плакат Кармен Электры.
Матрас останется. Извини, Чип меня ждет.
О, нет! Клей протек на макароны!
Разложи все по полочкам... и дыши.
Давай заберем его из коридора.
Дарю зеленый портрет Бенджамина Франклина тому,
кто сделает так, чтобы матрас исчез, и не станет задавать вопросов.
Давай, толкай.
Кто-нибудь?
Два Бенджамина?
Подожди.
Если еще что-нибудь понадобится, пиши, хорошо?
У меня есть больше чем нужно, и даже то, что не нужно.
- Это все необходимые вещи.
- Зеркальный шар для дискотеки?
Ты не сможешь провести долгожданный вечер в стиле Барри Уайта без шара для дискотеки.
Совсем об этом забыла. Где Люк?
Уже в машине.
Ну, вот и все.
Правда, все.
Выучи как можно больше.
Буду стараться.
Часто будешь приезжать?
Да, часто.
Сможешь пользоваться стиральной и сушильной машинами.
- Приманка мне не нужна.
- Хорошо.
Но машины не выбрасывай.
Хорошо.
Чао, ребенок.
Пока, мама.
Чип такой: "Сначала ты ставь", а я такой:
"С моей стороны ножки нету. Он развалится.
Сперва ты поставь", а он: "Я не удержу",
и так все, телевизор, колонки.
- А я...
- Может хватит об этом?
Что это?
Мой пейджер.
- О, нет.
- Что там?
"Возвращайся".
- Что?
- Это от Рори.
"Возвращайся" - и дюжина восклицательных знаков.
- Подвинься.
- Что ты делаешь?
- Я возьму твою машину.
- Ни за что.
- Мне нужно назад.
- У тебя есть своя машина.
- Не забыла?
- Нет, за ней очень долго идти.
Плюс бензина нет. Она издает странные звуки,
и, наверное, не доедет. Люк, пожалуйста?
- Мне нужна машина.
- Мне нужнее.
Она весь день была у тебя.
- Тебе наплевать на Рори?
- Конечно, не наплевать.
- Верни к семи.
- Спасибо, Люк.
- Это задний ход.
- Я знаю.
Рори?
О, дорогая.
- Посмотри на это.
- Посмотреть на что?
Четыре часа в Йеле, а я уже скучаю по дому.
Это нормально.
С тех пор, как ты ушла, у меня одна мысль: "Хочу к маме".
Я с двух лет так себя не чувствовала.
- Это естественно.
- Мне 18.
Я могу подписывать контракты, голосовать, воевать.
Я уже взрослая. А взрослые не скучают по мамочке.
Скучают. Я не самый удачный пример, но...
Все чужое. Ванная одна на всех.
Я еще не с кем не делила ванную, кроме тебя.
Я буду встречать в ванной других людей, придется разговаривать.
- Я не знаю, о чем говорить в ванной.
- "Твои волосы замечательно пахнут?"
Ты неправильно меня воспитала. Я маменькина дочка.
Почему я тебя не ненавижу? Почему не хочу быть как можно дальше от тебя?
Как же я стану Кристианой Аманпур, я что, буду вести
репортажи из окопов Тегерана вместе с мамочкой?!
Иди учись на телеоператора,
- потому что ты мне понадобишься.
- Пойду и выучусь.
Как я вообще попала в Йель?
Я позволила бабушке с дедушкой переманить меня из Гарварда
в Йель. Вот такая у меня сила воли. Я ничего не знаю про Йель.
Нет, ты выучила его историю.
Почему ты такая спокойная? Оставила меня здесь и забыла.
- Неправда.
- Ты не могла дождаться, когда я уеду.
Чем ты занималась, переделывала мою комнату в швейную мастерскую?
Я должна тебя ненавидеть, а не скучать. Сделай что-нибудь, чтобы я тебя возненавидела.
Хайль Гитлер!
- Посмотри.
- Твое удостоверение?
Я моргнула, и голова дернулась.
- Нет.
- Я здесь похожа на Кита Ричардса на концерте в Атламонте.
- Имя прочитай.
- Рони Гилмор. Ой.
Да, ой. Меня не существует. Где они взяли Рони?
Ни одно женское имя в мире
- так не сокращают.
- Например, Вероника... извини.
Здорово, теперь еще ты извиняешься, после того, как я заставила
тебя вернуться, только потому, что я взрослая маменькина дочка.
- Мама!
- Я здесь.
- Но ты не должна здесь быть.
- Где это написано?
Нигде, не это же подразумевается, что родители должны
в какой-то момент покинуть кампус.
В какой-то момент. Так давай выберем этот момент сами.
- Ты останешься на ужин?
- Я могу остаться до утра.
- Нет, не можешь.
- Почему нет?
Тогда я буду жалким ребенком, который без мамы не может уснуть,
и все это увидят и поймут.
- Хорошо, поеду сегодня.
- Нет, останься до утра.
Я принесла балийскую еду.
Где у нас Бали?
Мы расставляем как на карте. С запада на восток.
- Такая система. Так где Бали?
- В Индонезии.
Индонезия к востоку или к западу от Филиппин?
- К востоку.
- Нет, к западу.
Возле Сингапура? Сингапур у нас где-то здесь.
Найдите Шри-Ланку, они рядом.
- Но еды из Шри-Ланки у нас нет.
- Тогда возле Вьетнама.
Вьетнам к востоку или к западу от Филиппин?
Вам и правда нужно учиться в университете.
Многовато мы еды заказали.
Нам был нужен широкий спектр вариантов для дегустации.
До сих пор пахнет клеем из твоего тюбика.
- Кто бы говорил.
- Что такое?
Вы едите индийскую еду, но здесь про индийскую кухню ничего не написано.
Мы не успели.
Мы заказали все, чтобы оценить качество кухни,
скорость доставки и привлекательность разносчиков
по шкале от одного до десяти.
По памяти такие графики не составляют.
- Где телефон?
- Под Мексикой.
Наверное, это пицца. Помоги.
- Привет, восемь с половиной.
- Что?
Ничего. Нам расписаться за кредитную карточку?
Да.
Спасибо.
Нас четверо, а заказали как на четыреста.
Значит, ты хочешь отступить? Завязать?
Поднести спичку к бочке с порохом и все взорвать?
Просто говорю, что еды много.
- Внимание, девушки Дарфи!
- Мама!
В пятой комнате полно еды. Захватите с собой аппетит, ваши мысли,
и принесите кто-нибудь музыку, только не «Evanescence»,
иначе вас засмеют.
Входите, заваливайте и залетайте.
О, привет, парень с мороженым.
- Прошу.
- Спасибо. Приятного вечера.
Тебе тоже. Сделай одолжение?
Посчитай до десяти, прежде чем уйти.
- Хорошо.
- Спасибо.
Эй, оцените его!
Где в нашей системе мороженое?
Наша система развалилась час назад.
- Германия упала на Китай.
- Несчастная Германия.
Китайской еды не осталось, значит, она популярна.
А токийская вкуснота от Фредди осталась. Значит, от нее
мы отказываемся, хоть Энг, разносчик, получил твердую девятку.
Если захотите обратиться к «Баха Биллу», заказывайте кесадилью,
и просите, чтобы принес Стэн или Томми. Если их нет, обращайтесь в «Пако Тако».
Парни страшные, но еда вкусная.
Сколько девушек в одной комнате, и всем весело.
Мы должны были б танцевать и петь с расческами вместо микрофонов.
Ты любишь своих приемных родителей?
Наверное, хорошо, когда тебя удочеряют.
Когда родители надоедят, можно найти настоящих.
- Это просто здорово.
- Спасибо.
Кто это все заказал?
- Та женщина с расческой.
- Ребята.
Я понимаю, вы стесняетесь, но хоть несколько строк...
«Заставить полюбить невозможно»?
Подпевайте. Можно фальшивить.
Для вещей места маловато, но я с этим смирилась.
Воздух не очень свежий, но я с этим смирилась.
Комната маленькая.
Маленькая, но я с этим смирилась.
Все, заканчиваем разговор.
Джейми, Тэрренса здесь нету, он в своей комнате.
О, да, я и Тэрренс, вполне возможно.
Я больше не могу говорить. Перезвоню. Спокойной ночи.
Он знаком с Тэрренсом?
Нет, и не познакомится, потому что я не хочу.
- Я починила ваш душ.
- Правда? Из него еле капало.
Просто нужно было подкрутить. Теперь у вас водопад.
- Ты все умеешь.
- И беру недорого.
- Моя очередь?
- Прошу.
Мама, ложись на новый матрас.
- Нет, он твой.
- Они оба мои, поэтому я выбираю.
- Я буду спать на матрасе из Йеля.
- Ты должна обновить свой матрас.
Он прогнется под меня, а ты меньше, потом будешь болтаться в яме.
За одну ночь?
Это решающая ночь, первая.
Хорошо, но мое предложение в силе,
если среди ночи тебе станет неудобно, перелезай ко мне.
Тогда о нас пойдут слухи. Грязные, развратные девушки из Старз Холлоу, почти француженки.
Нам наплевать на вас, зашуганные слабаки-пуритане.
Мы усмехаемся вам.
Мы смотрим на вас искоса, с легкой угрозой.
Мы предпочитаем вашим старомодным двусмысленностям
сладострасную односмысленность.
Мы... Я пас.
Я тоже. Выключи свет.
- Я говорила тебе, где вкусный кофе?
- Нет, где?
В киоске возле библиотеки. Я нашла его, когда возвращалась с родительского собрания.
Здорово.
- Я обозначу тебе на карте.
- Хорошо.
Это какой-то парень воет?
Я не знаю, похоже.
- Кажется, парням сегодня тоже весело.
- Да.
- Мама!
- Если никто не ответит, он не умолкнет.
Или завоют еще несколько парней, кто знает.
- О, боже.
- Это весело.
Действительно, весело.
- Что?
- Я не знаю.
Что сегодня на повестке дня?
У меня есть немного свободного времени, наверное, прогуляюсь,
сориентируюсь на местности, а потом собрание первокурсников.
Где вас обучат тайному йельскому рукопожатию?
И этому тоже.
О, боже, посмотри на ее уголок.
Она до 9 утра успевает больше, чем большинство людей за весь день.
Теперь она все умеет. Поэтому оставлять возле нее что-нибудь опасно.
- Наверное, от "сделать руками" происходит выражение "сделать ноги".
- Согласна.
Хорошо, я поехала. Я вчера звонила Люку
и обещала отдать машину 2 часа назад,
поэтому если поеду сейчас, верну на 2 часа раньше, чем планировала.
Поблагодари Люка от меня.
Попрощайся за меня с Пэрис и Таной.
Хорошо.
- Теперь и правда все.
- Да.
- Ты как?
- Хорошо.
- Но пейджер не выключай.
- Никогда.
- Ты опоздала.
- Извини.
Все хорошо. Я назвал время на 3 часа раньше,
чем мне нужно, поэтому все в порядке.
- Ты коварный.
- Так она припаркована?
- Да, припаркована.
- Двигатель выключен?
Да. Вот ключи.
Спасибо, Люк. Последние два дня я была большой обузой.
Ерунда.
Не верю своим глазам.
- Это же фильм ужасов.
- Люк.
Матрас, который не покидает моей машины.
- У меня не было выбора.
- Я сейчас заплачу.
- Не стоит.
- Мне не нужен этот матрас.
- Помоги мне его куда-то деть.
- Куда?
На свалку ненужных матрасов?
- Ты мог бы подержать его немного у себя...
- По поводу слез я не шутил.
Я позвоню в благотворительную организацию и попрошу его забрать, обещаю.
А где запасное колесо?
- У тебя было запасное колесо?
- Здесь лежало.
Наверное, мы его случайно разгрузили.
Попробуешь его вернуть?
Да, если Пэрис еще не сделала из него вазу для цветов.
- Или куплю тебе новое, обещаю.
- Хорошо, увидимся позже.
Хорошо, пока. О, Рори тоже просила тебя поблагодарить.
- Взяла с меня слово, что передам.
- Приятно слышать. Она в порядке?
- Лучше не бывает.
- Хорошо.
- Вы встали?
- Я да. Заходите.
Мы пролорелаили и нашли вкусный кофе.
- Пролорелаили?
- Проверили.
Мы решили, что это слово очень подходит. Нашли вкусные маффины,
- но здесь рядом, кажется, лучше.
- Их вы пролорелаите в следующий раз.
Это в знак благодарности. Вчера был идеальный вечер в Йеле.
Я тоже так думаю.
Мы вместе едем на собрание первокурсников.
- Хочешь с нами?
- Конечно.
Мы собираемся случайно потерять удостоверение, чтобы сделать новые фото.
- Я с вами.
- Здорово.
Он и правда вкусный. Киоск возле библиотеки?
- Ты его первая нашла.
- Не совсем.
перевод: fastov68
редактор субтитров: datnova