Ну, давай, давай, мужики, навались!
Что, Бойко, не нравится пейзаж?
Та нет, товарищ генерал-майор,
к пейзажу я привыкший.
Ну, давай, давай, мужики!
Ну, давай, навались!
Колено у меня сегодня целый день ломит,
аж в спину отдаёт. Думаю — к непогоде.
Да, не везёт тебе, Бойко.
А чего ж это мне не везёт?
Да этой весной, небось,
каждый день коленом маешься.
В штаб фронта за час доедем?
Та, может и доедем. Эх, нам бы «автожир»,
тогда точно успели бы.
Что за штука такая?
Хе, хитрая штуковина, вроде самолёта,
только винт здоровенный сверху.
Где захотел — взлетает, где захотел —
садится. Не слыхали?
Сам выдумал?
Та не выдумал. Сам летал. У нас в
24-й армии пять машин таких было.
Против Мессера — гнилая груша.
Так мы ночью летали.
А оно не видно ничего, хоть глаз
выколи, вот пилот в потьмах
деревья за поляну принял, ну и сел, как
говорится. Вот там я коленку свою и зашил.
Тяни мою машину, а…
А это что такое?
А может диверсанты?
Может и диверсанты.
Полковник Дубровский.
Главное управление контрразведки.
В чём дело, полковник?
– Генерал-майор Ладис?
– Да.
Меня прислал за вами комиссар
2-го ранга товарищ Абакумов.
Товарищ генерал, нас ждёт самолёт.
Тише ступай, здесь тебе не приёмная
особого отдела.
Меня назначили главным поисковой операции.
А ты, как бы подмога.
Так что не очень-то, капитан.
А мы работать будем или разбираться
кто здесь фельдмаршал?
Тише в лесу надо.
Чего тише, вот чего тише? Нет тут никого.
Говорят же, что два раза в одно место
снаряд не бьёт.
Здесь он шёл. Ветки сломаны.
Хутко лятел, аж автомат потерял.
– Где?
– Вон за деревом лежит.
Ай да капитан.
Сапог наш, не германский.
Размера сорок третьего.
А чего автомат бросил?
А ты патроны проверь.
Ясно.
Здесь тебе не передовая
и год уже не сорок первый.
На танки конные эскадроны
посылать не нужно.
Да не привык я к такой работе, товарищ
полковник! Мы у нас разведроте…
А здесь не разведрота. А особый отдел.
Особый! Понимаешь?
Доклады агентов в боевых частях
читать нужно? Нужно.
Справки о моральном состоянии личного
состава писать надо? Надо!
Работу по выявлению антисоветских
элементов среди бывшего в оккупации
населения проводить тоже нужно.
Кто всем этим будет заниматься?
Кашкин.
Терехов! Ты мне это брось! Кашкин!
Офицеру контрразведки когда-никогда
и за бумагами посидеть надо.
Не всё время же, как лягушки
по болотам скакать.
Значит так. Берёшь у Кашкина список
сотрудников особого отдела.
Садишься вон там в приёмной.
И начинаешь разработку.
Разработку всех тех,
кто имел дело к радиосеансу.
Иван Иванович. Ну, бойцов разрабатывать
или население — это ещё куда ни шло.
Но своих же?!
Вот тебе разница между разведчиком
и контрразведчиком.
Контрразведчик — просыпается с недоверием
и с недоверием засыпает.
Ну, в таком случае и мы с вами друг другу
тоже доверять не должны.
Конечно, Терехов, ты с меня и начни.
Вот спроси меня, где я был
с 4:30 до 05:00. И проверь. Проверь!
А может быть, я солгал.
Есть.
Смирно!
Мой дорогой, Шульц!
К чему этот цирк с мотоциклистом?
Неужели нельзя было обойтись без эскорта?
Эскорта? Я не имею к этому
никакого отношения.
Как? Он ехал за нами от самого Берлина.
Он одет в форму нашего 502-го батальона.
– Приказать задержать его?
– Интересно было бы поговорить с ним.
Распорядитесь, Шульц.
Отто, у нас есть для вас небольшой сюрприз.
Думаю, вам понравится то, что мы вам
покажем. Пожалуйста, отвернитесь.
Что за шутки, Шульц?
Имейте терпенье, Отто.
МП с глушителем?! Это потрясающе!
Мы изготовили эти пистолеты-пулемёты,
по образцу английских «стэнов».
Они практически бесшумны.
Молодчина, Радль! На дальнем расстоянии,
конечно, точность небольшая,
но в ближнем бою, эта штука
себя отлично покажет!
Именно.
Очень смело.
Хорошо, Шульц, хорошо.
Кашкин, мне нужен список сотрудников ОКР.
Ну, во-первых, не Кашкин,
а товарищ капитан.
И во-вторых, это секретная информация.
Ну ладно, "Некашкин", Гондарь приказал.
А я об этом ничего не знаю.
Пускай он сам мне об этом скажет.
Он сейчас уехал! Мне нужно работать,
помоги мне!
Послушай, у нас тут армия
или комитет бедноты?
Знаете, что бывает, товарищ Кашкин, за вот
такое обращение с газетой "Правда"?
Где изложен Приказ Верховного
Главнокомандующего товарища Сталина?
Так она прошлогодняя.
Это не важно. Приказ никто не отменял.
И вообще, Кашкин, у меня есть подозрение…
Какое подозрение?
Где ты был и что делал позапрошлой
ночью с трёх до пяти утра?
Да здесь я был. Ничего не делал.
Ничего не делал? А кто может подтвердить,
что ты здесь ничего не делал?!
Караульный… Ты что издеваешься, Терехов?
Да пошутил я. Ну, сейчас принесу.
Разрешите, я пройду?
Вот, изучайте.
А я сейчас чайку сделаю.
Чайник возьми.
Четырнадцать дуэлей в студенческие
годы привили мне любовь к этому оружию.
Говорят, шпага позволяет
увидеть человека насквозь.
Вы собираетесь проверить,
насколько они хорошо фехтуют?
Нет, мой дорогой Радль. Для того,
чтобы отобрать тех, кто мне нужен,
я хочу взглянуть, из какого
дерева они высечены.
В чём дело?
Господин штурмбаннфюрер, они,
видимо, нашли мотоциклиста.
Шарфюрер Байер, из второй роты.
Шульц!
Я знаю этого солдата. Могу я спросить,
что он натворил?
Сейчас я вам скажу. Этот человек въехал
в замок, выдав себя за мой эскорт.
Он был одет в военную форму. Он ехал днём,
вопреки всем моим приказам.
Это трижды вопиющее нарушение порядка!
Байер — хороший боец. За ним две успешные
операции. Но я накажу его.
Так, что другим будет неповадно.
Не торопитесь, Шульц. Что же заставило
тебя пойти на это, солдат?
Простите, господин штурмбаннфюрер…
Я не могу сказать.
Мне кажется, я знаю в чём дело.
У Байера есть женщина в Берлине.
Если человек рискует ради любви к женщине,
он вполне способен рискнуть всем для дела.
Итак, ваша задача, солдат,
попробовать вытянуть у меня из
нагрудного кармана этот платок.
Защищайтесь!
Но, господин штурмбаннфюрер,
у меня нет шпаги.
Вот именно! Со шпагой может каждый.
Защищайтесь же!
А это вам на память от меня. Он подходит.
Встать в строй.
Так, сержант Веремеев, я ещё раз
повторяю свой вопрос:
что вы делали, начиная с трёх часов утра?
Ой, а я что, разве не сказал?
Так в лесу же был.
В лесу?
Ну, да. Ландыши собирал.
Для товарища Еловской.
Это во время боевого дежурства?
Ну, работы особой здесь не было,
а рядовая Блошкина взялась меня подменить.
Чем подтвердите, что в пять часов
утра ландыши собирали?
Так вот ими и подтверждаю.
Куда только ваше начальство смотрит?
Капитан Устинов? Так я же говорю, у нас
перерыв наблюдался в служебных заданиях.
То есть как? Когда вы были в лесу,
капитана здесь тоже не было?
Не было.
Так.
Интересно, где же он был-то?
А это вы у него спросите, товарищ старший
лейтенант. Когда товарищ капитан вернётся.
Спрошу, спрошу…
Так.
Вот тебе бумага, пиши все что было,
начиная с трех часов утра.
А мне надо отлучиться.
Вы просили подобрать кандидатов
из всех подразделений.
Это штурман — Зильке Расснер.
Она служит в отделе радиошифровки.
Но на прошлом задании на территории
противника она удавила ремнём
трёх русских контрразведчиков,
пытавшихся её схватить.
Ну что, штурман Зильке, вы справитесь?
Штурмбаннфюрер, я готова попробовать.
Я ещё не дрался с женщиной на шпагах.
Это было бы не по-рыцарски.
Возьмите оружие.
Вы настолько отважны, что готовы
драться без оружия?
Просто бой уже окончен. Если бы всё было
взаправду — вы уже были бы мертвы.
Что вы имеете в виду?
Шульц, я нашёл нужных людей!
Налево! Бегом марш!
Но вы говорили о четверых!
Совершенно верно. Ещё нужен командир.
И он у меня уже есть.
– Кто же это?
– Вы, Шульц.
Слушаюсь!
Здорово, дядя. Тебя Ногой кличут?
Кому дядя, а кому и полдяди.
Не, если они портфель здесь спрятали,
мы его точно не найдем.
Да нет здесь никакого портфеля.
Они ещё здесь до нападения на конвой были.
Вон, обедали. После того,
как с неба попрыгали.
Ну значит, нечего и время терять.
Погоди-ка.
Так это ж парашюты ихние.
Четыре…
Шесть.
Ура!
Шесть парашютов! Шесть немцев. Пятерых
убили, одного взяли.
Не ушёл никуда портфель. Здесь он.
Здесь! Вот только где?
Так, давай рассуждать. По следам
диверсантов — четыре группы работают.
Мы за этим немцем шли несколько часов.
А Терехов говорит, что на реке
его вещмешок уже пустой был.
Значит, портфель надо искать до реки.
А с чего ты взял, что их шестеро было?
Ну, парашютов же шесть!
А что, если им из местных кто-то помогал?
Вон их сколько в лесу шастает.
Так, давай рассуждать.
Зачем ты это сказал?
Тихо.
А вот стрельбу да пистолетик на
землю покладите. Ну!
А то пальну. Будете тогда свои вантробы
по всему лесу собирать.
Есть кто? Екатерина Евгеньевна!
Здравия желаю.
А Екатерина Евгеньевна дома?
– Катька тебе зачем?
– Мне по делу.
По делу? А я думала, граммофон послушать.
Простите, а как вас?
Авдотья Гавриловна — я. А вообще,
бабой Дуней кличут.
Авдотья… а скажите,
товарищ Еловская Катя
у вас квартиру снимает?
Снимает.
Ты мне лучше скажи, ты с Катей погулять
или по-серьезному?
Да мне по делу. Где она сейчас?
На службе видать. Чаю попила,
больше я её не видела.
Видать сложная у нее работа.
Да что ты шепчешь всё! Говори ты громче!
Я говорю: видать по ночам работает.
По ночам она дома сидит.
Но, правда, этой ночью под утро вернулась.
Я спрашивала, сказала работа срочная.
Авдотья Гавриловна, а…
Я — баба Дуня.
Баба Дуня, а в ночь с 10-го на 11-е
её тоже дома не было?
В позапрошлую, что ли?
Да, в позапрошлую. Часа в три.
Нет, в позапрошлую она вовремя вернулась.
В три часа вообще, седьмой сон видела.
Это хорошо.
А чего ты у неё самой не спросишь?
Да как же я её спрошу, баба Дуня,
её ж нету.
Стой!
Здравствуйте, Катя.
Здравствуйте, Андрей.
– А я тут…
– Я вижу.
Моей ночной жизнью интересуетесь.
Товарищ Еловская, вы же знаете,
что я обязан всех опросить.
Ну и как? Выяснили?
Выяснил.
А может, покушать? Я колдунов
приготовила. Картошка, правда, мёрзлая.
Нет, спасибо, Авдотья Гавриловна.
Я домой пойду, там у меня белье варится.
Хороший парень.
Я вам вот что принёс.
Это же мой пропуск. Откуда он у вас?
Мне мой знакомый передал. Это вы его…
Я его везде обыскалась.
Я даже в комендатуру ходила.
Спасибо.
– Катя…
– Вы знаете, мне в госпиталь надо.
Там немцы архив держали и когда
уходили, не успели вывезти.
В общем, мне поручили
с документами поработать.
Понятно.
Ну, я тогда пойду.
– Товарищ Терехов!
– Да?
Фуражку забыли.
Вот тебе и полька-бабочка…
– Спасибо.
– Да.
О! Устинов. Долг принёс?
Таки пришёл, смотри. Не киксанул.
Ну что, принёс, что обещал?
Смотри, Устинов, ты и так на крючке.
А начальство узнает, сам знаешь.
За такое по головке не погладят.
Ну, чего ждёшь? Не ровен час,
срисует, потом доказывай.
Кто такие будете?
Мы то? Добрые люди.
Добрые люди. Добрые люди
на пепелищах не роются.
Отвечайте кто такие, а не то стрельну!
Ну и кто ж, по-твоему, мы такие?
Да кто вас знает? Может, полицаи беглые
или шпионы.
Да не полицаи мы. И не шпионы.
Бандиты значит.
Да не бандиты мы. Я лейтенант
Красной Армии. Вот документы.
А может, ты мне газетку подсовываешь.
Откуда мне знать?
Кто ж ты сам такой будешь, милый человек?
Вот то-то и оно, что вы не здешние,
если деда Юрася не знаете.
Деда Юрася, которого хата у
излучины Ляховты стоит?
Стояла. Пока такие как вы не сожгли.
Подожди, подожди. А ты откуда знаешь?
Так я у тебя, бывало, бульбу с огорода
таскал, пока ты за белками по лесу гонялся.
Ну, Григорий я, Матвеевич, Ковалёнков сын.
Гришка?
Ну да.
Да нет.
Не Гришка. У того Гришки, что я знал,
у него морда не такая мятая была.
За тобой когда-то, дед Юрась,
тоже девки плакали!
Гляди-ка, и правда Гришка!
Здоров!
Ну ты!
Садись, дед.
Ты чего полохливый такой, аль напугал кто?
Да вот были тут одни. Вдвоём значит. Ну!
Такие же добрые, как вы. Весёлые такие.
Курево предлагали. Не папироску.
– А что?
– Ага. Сам глянь.
– Сигарету.
– Давай.
Очень бы с ними поговорить хотелось.
Я подумал, что просто так
в лесу им делать нечего.
Значит, надо посмотреть, кто они
да откуда. Ну, я и пошёл за ними.
Так они меня аж до заброшенного
хутора довели.
Знаю я это место. Отсюда
вёрст пять по прямой.
Надо туда идти.
На пулю бандитскую нарваться
хочешь, лейтенант?
Что мы с двумя не справимся?
Больше их может быть!
Может сперва за подмогой?
Товарищ Ковалёнок, здесь я решаю.
Опять за своё. Вот, лишайник. Ну, прощай,
дед Юрась, коли не увидимся.
В добрый путь.
Я всё принёс.
О! У связи денежка завелась, да?
Здесь полторы тысячи, это всё.
А что значит всё?
Больше я вам ничего не должен.
Это как? Ты же нам ещё две бомбы должен.
Не было такого!
Мы тебя сейчас возьмем здесь и
прижмём. Что шмалять начнёшь? Да? Да?
Стоять!
О! А ты кто?
Что под трибунал захотели?!
Ты что, старлей!
А ну, верни ему деньги.
А это наши деньги. На.
Терехов, не нужно, я им должен был.
Сколько он вам должен?
– Две тысячи.
– Врёшь! Не было такого.
А нам чужого не надо. Полторы тысячи.
– Получили своё?
– Какой верняк обломал, а!
Получили.
А теперь быстро в свою
палату дуть касторку!
Ну всё, капитан! Может,
ещё увидимся, сыграем.
Спасибо, лейтенант.
Да, капитан, задал ты мне задачу.
А я уж было думал…
Погоди, ты что… Ты подумал,
что это я тогда немцам
ночью шифровку отослал?
А что я должен был подумать?! Согласно
журналу, ты должен был быть в отделе.
А тебя там не было.
Здесь я был. Ну, есть у меня страстишка…
Как карты увижу — руки дрожат.
И чего с этой бандурой таскается?
Страсть как музыку любит. Им патефон один
лётчик оставил, архив разбирали, пластинки
нашли. Чудная, брат, на них музыка.
Сеньке нравится, за уши не оттащишь.
Спасибо.
Тебя подвезти?
Да ты меня уже итак подвёл.
Товарищ Терехов. А вы всё
время такой серьёзный?
Вам, наверное, очень трудно.
Вы всех должны подозревать.
В каждом видеть врага.
Вы, наверное, очень сильный и мужественный.
Работаете в такой организации, название
которой начинается со слова «Смерть».
Ужасно.
Смерть шпионам. Смерть шпионам.
Я об этом не думаю.
Да. Но так же нельзя. Есть много
разных прекрасных вещей.
Есть небо, есть… есть весна,
есть солнце, есть жизнь!
А я ведь знаете, товарищ…
Екатерина Евгеньевна,
хотел воспользоваться своим служебным
положением, прийти к вам.
Лейтенант Терехов?
Так точно.
Вас срочно вызывают в штаб.
А что случилось?
Немецкий диверсант пытался
с собой покончить.
– Извините.
– Да.
Ушли они. Дыма нет.
Вот они, голубчики.
Может дезертиры?
Или диверсанты. Это мы сейчас узнаем.
Да больше их может быть! Чего самим
соваться. Давай сперва за подмогой.
А если портфель у них?
Уйдут, потом ищи свищи.
Вот оголтелый, а.
Вам предстоит освободить
оберштурмбаннфюрера Нойбера.
На территории врага, в городе
Любинске в Белоруссии.
Он находится в госпитале. Как и
предусматривалось планом на случай провала.
А если уже слишком поздно?
Выражение «слишком поздно» не должно
фигурировать в словаре солдата.
План госпиталя у нас имеется. А для того,
чтоб вам не мешали, в район Любинска
будет заброшена вторая
диверсионная группа.
Она отвлечет внимание русских на себя.
Хорошо.
Их готовили в Хеленгофе, Чехия. И я им
не очень доверяю, они скороспелки,
поэтому вам нужно наладить связь и
взаимодействовать с группой Шарыги,
которая скрывается в лесах.
Я понял вас.
А теперь, Шульц, обсудим детали.
Так вот…
Шмака, смотри-ка, кто-то в гости
к нам пожаловал.
Кого это бесы несут.
Может, Шарыга кого послал?
Нет, я его не знаю.
Выйди, спроси.
А чего я, у него ж винтарь.
Был — у него, будет — у нас.
А я тебя отсюда прикрою.
И вам день добрый.
У тебя что, глаза на затылке?
Глаза не глаза, а уши охотнику
в лесу, ой, как нужны.
Говоришь, охотник?
Ну да, белок бью.
С боевым карабином.
Это не простой винтарь. У него калибр
маленький, а я в глаз целю.
Покажи.
Кто и откуда?
Да из Тырсовки мы. Бабу кормить надо,
вот я в лесу и пропадаю.
Посмотри его.
Гляди-кось, чего я себе нашёл!
Придурок! Обыщи его!
Пальто расстегни.
Руки подними.
Лежать!
А теперь я спрашивать буду! Кто такие?
Живём мы здесь. Бомба в хату попала,
ну, мы и сюда.
Нож дал! Нож!
Давай сюда портфель, гнида!
Пристрелю сейчас!
Не горячись, лейтенант. Может, они про
немцев ничего не знают.
Так, шалупонь залётная.
Кончай шалить, начальнички!
Выходи из хаты!
Оружие через окно бросайте! Иначе
вместо камешка, граната полетит!
Мужики! У нас приятели ваши!
Жить они хотят! Сделайте им подарок!
А бес с ними, с приятелями! Выходи!
Этих они не пожалеют.
Палюта, давай!
Товарищ полковник! Ну, не могу я больше
возиться с бумагами!
Да с какими бумагами? Ты с людьми возишься,
Терехов. Тебе, что было сказано сделать?
Проверить по списку всех сотрудников
отдела контрразведки:
кто, где был в зафиксированное время
передачи немецкой радиограммы.
– Проверил?
– Проверил.
– Всех?
– Всех.
Но ведь где-то сидит эта сволочь, которая
немцам о курьерском пакете донесла.
Как курей заперли.
Интересно, а почему они нас…
В расход не пустили? А леший их ведает.
Ждут кого-то.
Что же Москаленко за нами
поисковый отряд не выслал?
Сутки уже как по лесу ходим.
Может и выслал. Откуда им знать,
куда нас занесло?
Без проводника они до нас
не скоро доберутся.
Зарежут тебя, Алелька,
а ты и сон не доглядел!
А ты что тут командир, что ли?
Сам вчера этих прозявил!
Ты не на меня смотри, а на замки.
Гришка.
Дед, ты как здесь?
Сейчас.
Тихо.
Идёт кто-то.
Ну что, ментура? Залежались?
Вставай! Вставай, говорю!
Уходим!
Убёгли! Убёгли! Убёгли!
Чего орёшь?
Убёгли!
Кто поставил Алельку сторожить?!
Я тебе сразу говорил —
кончать их надо было!
Не лезь, Хилимон. Нам велено было, взять
языка и желательно из оперов!
А я видел, как молодой
выходил из штаба "СМЕРШа"!
А я вышел, глядь с крыльца —
дверь открыта.
Савка. Зови хлопцев.
– Федьку убили, Стёпку.
– Хлопцы, быстро сюда!
Живо! Живо за ними! Порвать, как собак
и порвать их на куски! Живо!
Бегом!