Полтора километра одним махом мне не добежать до
дому, поэтому мне надо идти очень быстрым шагом.
Вот чувствую за мной вот кто-то идет. Шагов
не слышно, но я чувствую что-то ужасное.
Её нашли вот между деревнями, между больницей, вот тут. Здесь больница, а потом
туда вот это... еще дальше продолжается... там деревня. Её вот как раз вот здесь.
Она сидела в кустах совершенно
голая, культурно сложенное белье.
И вот только тогда, ну как сказать, была
вызвана милиция, были вызвано все, значит...
Все это завертелось. Объяснить
смерть никто ни как не мог.
Так потом вот искали, ходили все, так рассказывали, что весь
разделся до гола. Мох весь вытащен, видимо кто-то его тяжело мучал.
Кто это бы... Еще как-то
по телевизору показывали.
Я не бегу, но быстро,
быстро иду. Так быстро иду...
И все время ощущения, что за
мной кто-то идет - И не слышно?
И не слышно. Но я боюсь обернуться,
что я могу от ужаса упасть наверно, вот...
Вот пряма как будто... Я даже чувствую, что метров
пятнадцать, двадцать на таком расстоянии кто-то.
- Идет.
- Идет, кто-то смотрит мне в спину.
Ну есть такие, которые забирают
с собой. У нас в деревне...
Такой покойник, ну можно сказать, был один.
Её все сторонились. Даже скот
старались гонять мимо её дома.
Она повесилась. Деревня единственное
сказала, это ей за то, что она делала.
Ноги чувствуешь? Можешь пошевелиться?
Держись, мы тебя сейчас вытащим.
Виктория, можно задать вам вопрос?
- Почему вы спасаете людей?
- Тут у каждого свои причины. Кто-то же должен это делать. Поговорите с Андреем, у меня сегодня первый выезд.
Не дергайся -	Держи крепче.
Спокойно лежи -	Мне нужен бинт.
Черт.
Держи зеркало. Виктория, сегодня вы не
смоги спасти человека, что вы чувствуете?
- Дай жгут.
- Жгута нет, есть только бинт.
Ремень, быстро.
- Я не считаю это корректным вопросом.
- Да ладно, это же все понарошку было.
Не двигайся.
Ладно, все в порядке - Время.
Время, ребят. Всё время закончилось.
Ну что пострадавший погиб в
результате обильной кровопотери.
Черт.
Вставай, снова тебя не уберегла.
- Тяжело столько раз умирать. Кто-нибудь, кстати, мои сигареты не видел?
- Потом покуришь.
Команда, готовьте носилки, будет отрабатывать эвакуацию
погибшим. Видимость в лесу в пределах 20-30 метров.
На отклик мы работаем метром 200-300. Это при условии, что человек в
сознании может, да нам, ответный отклик сделать, что бы мы его услышали.
Вообще у спасателей есть правило. Не зависимо
от того сколько людей пропало, если нашли...
Одного живого, то надо его сразу медикам
передать, потом уже за остальными возвращаться.
Человеческая жизнь же бесценна Вообще в спасработы в пещерах
одни из самых сложных, потому что мы боремся за жизнь.
Пострадавшего максимально не приспособленного для
этого условия. Вот у нас остался такой манекен.
Самый тяжелый, поэтому
тащить нам будет его не просто.
Самое не любимое, что есть в нашей работе, это работа
с трупами. Я понимаю, что спасать уже некого...
И у нас только остаётся доставить тело
на базу и передать его родственникам.
Так ну что, вроде все - Все.
- Поднимаем?
- Поднимаем.
- Аккуратно, аккуратно.
- Ты по крепче держи.
Скользко, осторожно здесь.
Самая большая ошибка, это конечно искать человека только
через 24 часа, потому что каждый час может стоить жизни.
Подержи.
Аккуратней.
А это может из воды снять? Я могу.
Не надо? Точно не надо? Хорошо.
Наша команда занимается поиском людей в
природных условиях. То есть иными словами...
В лесах, болотах, вот в тех же пещерах.
- Давай осторожнее.
- Давай, давай.
- Смотрите, завалило здесь.
- Аккуратно.
Ребят, стойте, стойте. Стоп, стоп.
- И здесь завалило.
- А тут же проход был. Вообще завалило?
Если вы идёте в лес, имеет смысл одевать одежду яркого цвета,
т.е. что-то вроде такого, желтого, оранжевого, красного.
То есть не надо в лес в камуфляже. Обязательно надо зарядить мобильный.
Соблюдение этих простых правил поможет нам в случае чего вас найти.
Там завал. Сейчас,
стойте, стойте, я проверю.
Куда ты пошла?
- Что в камеру смотреть?
- Нет, нет, расслабься, веди себя естественно.
Ну героизм на самом деле это угроза жизни герою.
Мы стараемся этого избегать, ну потому что.
Первое всего мы спасатели, не надо
увеличивать количество пострадавших.
Последнее время эффективность нашей увеличилась на столько,
что МЧК нам официально перенаправляет некоторые вызовы.
Давай сюда - Не спеши, не спеши,
ползи спокойно. Тебе помочь?
- Ничего страшного, успокойся, успокойся.
- Я застряла.
У Екона не простая судьба, я спас его в пожаре, в
котором сгорел его хозяин. Он приручён искать людей.
Собственно, живых людей. Потому, что поиск погибших-это
отдельная специализация, он этим не занимает. Он ищет живых.
Погоди, погоди, у тебя бряшка зацепилась.
Чуть-чуть назад сдай, еще чуть-чуть, вот.
Всё, а теперь несколько раз вдох и
выдохни. Вход, выдох, вдох, выдох.
Сильно выдыхай, сильнее.
Давай, давай, еще чуть-чуть. Молодей,
всё. С первым прохождением тебя.
- И про маячок расскажи.
- А про маячок. Маячок нужен дня...
Работы в сумерках, темноте, тумане. В условиях
плохой видимости, вот допустим, в пещерах тех же, да.
Потихоньку, потихонечку,
тихо. Вик, держишь.
Дайка я пролезу - Давай, давай.
- Что у тебя за склад тут такой?
- Да, провожу ревизую съёмочного оборудования.
- Это гоупрофи?
- Да. Я две штуки взяла, хорошая модель. Эта которая на голову крепиться.
А это основная камера. Пишет даже в полной темноте - А
ты чего одна приехала? Вроде с оператором собиралась.
Ну его в последний момент перекинули на другой проект,
делать нечего. Я же обратно не поеду, правильно.
Если нужна будет помощь какая-нибудь
обращайся - Ну так помоги. Илья, запись идет?
Я Кристина Ерофее и пряма сейчас мы наблюдаем очередной этап подготовки добровольцев
поисково спасательного отряда "Искра" по оказанию первой помощи пострадавшим под землей.
Уже совсем скоро в ста километром
от сюда стартует ежегодный мм...
Давай знаешь что, я сначала вторую часть скажу
и., и... давай развернемся в сторону пещеры.
Только что мы с вами могли наблюдать в
действии новейшую, европейскую, техническую...
Систему максимально реалистично
имитирующее катастрофическое кровотечение.
Благодаря спонсорской поддержке и труду волонтёров наши спасатели имею
возможность отрабатывать свои навыки в условиях максимально приближённых...
- Эй у вас там все в порядке?
- Да, идем уже.
Андрей, прием - Да, прием.
Там заявка срочная. Недалеко от ваших
пещер мальчик пропал четырнадцати лет.
С младшим братом в лес ушли. Брат
вернулся, пока в шоковом состоянии, молчит.
Вообще сворачивай тренировку, вы там ближе всех. Я
к вам группу Максима отправлю, к ночи должны быть.
- Как слышно, прием.
- Центр, тебя понял.
Подтверждаю, вызов
принят, жду координаты, отбой.
Вот здесь, в этой точке, дети пересекли дорогу
и вошли в лес, а тут их видели лесорубы.
Дальше только топи чащи идет, там и начнем
Слушай, здоровый район поиска, не найдем.
- Вот сколько, допустим, от сюда до ближайшего жилья?
- Вот смотри, пятнадцать километров село от куда они вышли.
Вот здесь лесопилка на берегу реки, а если масштаб уменьшить вот
здесь большое болото. Вообще на самом деле настоящий медвежий угол.
Сейчас мы изучаем карты и судя по тому, нас
ждет местность действительно трудно проходимая.
- Андрюх, давай аккуратнее, угробишь собаку.
- Аккуратней не получится это же буханка.
Так мы на месте, пять
минут на сборы и выдвигаемся.
Так посмотри на меня, отлично, красотка.
- Илья, а где планшет?
- Здесь в буханке лежит.
Слушай, включи его, пожалуйста, мне нужно посмотреть
работает ли Викина камера - Зачем он нужен?
Вик, повернись, чуть-чуть подойди. Красный же огонь горит,
значит работает - Слушай, Илюх, ну тебе сложно что ли?
Ладно.
Одна секунда - Щас, какой там у тебя код
подключения, стандартный? Четыре нуля?
Блин накопилось всякой фигни
в машине - Это что пистолет?
Сигнальный, дореволюционный еще,
фирмы Хегель. Умели раньше делать.
Это поисковая серена. Вешается на машину и собственно
говоря, ориентируясь на ее звук, человек может выйти к нам.
Группа, выходим в район поиска. Серена накрылась,
поэтому работаем на отклик, зовем и слушаем
Никита.
Вика, посмотри в камеру.
По сторонам смотрите внимательно.
Сейчас команда работает на отклик. Наша
поисковая серена сломалась, больше не работает.
Мы идем в зарослях.
Никита, ауу.
К северу дальше лесопилка, где мальчика видели. А вон
там тропинка в пяти метрах, давайте сейчас разделимся
Я Екону возьму, мы по следу пойдем. Вы тогда, Леша с Викой, вот
эту тропинку проверьте, только больше пяти метров не расходитесь.
И чтобы постоянно визуальный контакт у вас был, хорошо?
Давайте расходимся, визуальный контакт не забывайте. Екон.
Никита.
Солнце садится.
Скоро стемнеет - Никита.
Слушай, да без толку, все
равно не кого не найдем - Почему?
Ну почему? У меня за три года порядка ста операций
и пока что не одного спасенного, не везучий я.
А вдруг со мной все получиться, новичкам
везет - Думаешь? Ну не знаю. Никита.
- Леш, чувствуешь?
- Что?
Горелым пахнет.
Да нет вроде, показалось может.
Поиграй со мной.
Вика.
Все готово, пониже ноги отпускай.
Найдена в лесу полностью обнаженная пожилая женщина, находится
в шоковом состоянии и не может объяснить причину произошедшего.
Какие-либо травмы или внешние
повреждения на теле отсутствуют.
Одежды рядом с пострадавшей не обнаружено. Так же нет не
одной версии того, как на месте происшествия могла оказаться.
Детская игрушка. Вот в данную секунду мы видим, как
спасатели немедленно транспортируют пострадавшую до машины.
И принято решение немедленно её транспортировать дальше в медицинское
учреждение, а судьба пропавшего мальчика до сих пор останется не известной.
Ребята.
Черт - Давай вставай.
- У нее судороги.
- Пойдем, кладем ее. Андрей держи голову.
Да держу - Она не дышит.
Держи, держи голову - Держу.
Давай рот разожмём посмотрим - Там
что-то... Илюх, посвети, сейчас я достану.
Давай нож, нож неси сейчас.
Так зубы поломаешь.
Разжимай, Разжимай.
Что это за дрянь такая.
Вроде дышит.
Чуть пальцы мне оттяпала эта женщина.
На перетягивай, так нормально.
Если что у меня еще бинты есть.
Да ей палец в рот не глади.
- Как она там?
- Сейчас посмотрю. Женщина, вы нас слышите.
- Главное чтобы до больницы дотянула.
- Может ей какие-нибудь таблетки дать?
Нельзя, ты че - Почему?
Ну потому что уколешь ей или дашь
таблетку будет передозировка или аллергия.
Потом по судам затаскают Можно давать только те лекарства, которые есть у
пострадавшего с собой. Все остальное мы даем на свой страх и риск. Вот здесь перемотай.
- Леш, ну что там поймал?
- Да слушай, все плохо.
Ну потому что в низине
(крик в лесу)
Слышали.
Так ребята, это в той стороне было. Давайте
возьмем носилки и посмотрим, что там такое
Илья, заходи там.
- Осторожно деревья.
- Аккуратней, не уроните только.
Никита.
Леш, ты куда. Леша, Леша.
Леш.
Нет тут ничего, наверно
какие-то деревенские ребята.
Тем не временем группа пошла по ложному следу,
именно сейчас, когда каждая минута у нас на счету.
Илья, смотри - Хм.. Интересно.
На лягушку похоже - Да нет, не совсем похоже.. Раньше принято было
в деревнях иконы или кресты оставлять на старых сухих деревьях.
И они могли означать к какому-нибудь святому или
нечистому месту. Ну здесь скорей всего нечистое.
Вот посмотрите, такая остроконечная
голова, это свойственно нечистой силе.
Единственное, что странно,
такие вот изломанные ноги.
Раньше говорили, что
не к добру такое увидеть.
Да фигня все это - Так команда,
собрались. Пойдемте, время идет.
Готовы. На раз, два взяли.
Под ноги смотрим.
- Правильно идет-то.
- Тут такие, что плутануть запросто.
Да, у меня тоже такие
ощущения, что кругами ходим.
- Более трех часов продолжается операция по спасению найденной в лесу пожилой женщины. Сил у нас уже почти не осталось, но нам надо...
- Не мешай нам пожалуйста.
Хватит уже снимать. Мы и по восемь
часов ходим, а потом на работу едем.
По лучше держи - Ага.
- Аккуратней.
- Вроде как стараюсь.
Так давай-по очереди - Давай.
- Спускайся.
- Так давайте, ребят, загружаем.
- Взяли, давай.
- Загружаем, загружаем.
Вроде дышит.
Ребят, может это конечно это не мое дело.
Что мы будем делать с пропавшим ребенком?
- Че не будем искать?
- Правила помнишь? Кого первого нашли, того и спасаем.
Поехали.
- Ну что там?
- Да на пузо сели.
Да засели на мост. Я сейчас сяду за руль
и с командую, вы сразу толкайте, хорошо?
- Андрей, может мне тоже выйти?
- Сиди с пострадавшей, твое место ничего не решит.
Готовы -	Давай.
Толкайте, толкайте.
- Сколько она весит?
- Тонны три, не меньше.
Щас лебёдку принесу, вытолкаем потихонечку.
Илья, вруби дальней свет,
не вижу не хрена - Сейчас.
- Готово, выдержит?
- Выдержит. У нас один только трос, должен выдержать.
Все, цепанул.
- Уберите вот эти палки. Положите бревно нормальное.
- Леш, убери, положите нормально под колесо его - Хорошо.
По колесо, положили? Все отходите, я сейчас трос
буду тянуть, трос может лопнуть, отошли/ - Ага.
Все вылезли.
Да нормуль.
Че там за херня?
Пойдем посмотрим.
- Ну че, конкретно завалило.
- Жопа, конечно
Я за пилой.
- Не пройдем?
- Да ничего, что-нибудь придумаем.
- Сейчас, сидите.
- Сейчас распилит.
Все хорошо. Как вы сейчас
чувствуете? Мы спасатели.
Мы нашли вас в лесу, сейчас вы в
безопасности. Вы в нашей машине.
- Я Вика, как вас зовут?
- Зоя, воды мне дай.
Чтоб тебя.
Теперь никто не выберется,
не уйти никому от сюда.
Вы о чем?
Вдова водит.
Давно дело было, еще до войны
Софья рыжая, крестьянина
дочь. Мужа своего...
Удавила.
Люди кричать начали:
"Зачем мужика сгубила?"
Не выдержали они, схватили и
железным кнутом ноги ей переломали.
Голую на телегу положили
и в заложную яму скинули.
- Че такое?
- Да все нормально, наверно проводка
В тине черной утопили в канун покрово дня.
Старики говорили, с тех
нечисть в заложной яме завелась.
Илюх.
Стал слух по округе ходить, что
покойница на сломанных ногах...
По ночам бродит, людей
губит, их одежду забирает.
Люди, они потом боялись в лес ходить.
Черт, где парень бродит.
А ведь хромая вдова в
гнилой земле дождется свое.
И возьмет свое - Что возьмет?
В яму бросили.
Холодно ей без одежды.
Не выпустит вдова не кого из леса.
Все приехали.
Наговорила фигни какой-то. Эй,
женщина, вам бы поспать лучше.
Короче, ситуация там такая...
Я вообще первый раз такое вижу. Завалило так, что не пройти не
проехать. Вообще не знаю, что делать, пила еще не заводится.
- А объехать сможем, Илюх?
- Да, вот смотрите есть вариант. Вот здесь от вилок на параллельную лесовозную дорогу...
Я думаю по нему можем вернуться к
началу маршрута - А если заблудимся?
- Давайте уже по скорей куда-нибудь поедем, пожалуйста.
- Да не заблудимся, главное поворот не пропустить и все.
Машина не заводится.
Все погнали. Илюх, где планшет?
Тут по карте нет развилки.
- Скажите честно мы заблудились.
- Да хрен его знает.
Я пойду туда проверю - По одному
только не ходите. Леша, сходи с Викой.
- Илья, можешь помочь мне?
- Подержи камеру, пойдем туда - Давай.
- Все идет?
- Да идет.
Поехали.
Уже меньше чем через час наступит четырнадцатое октября. В народном
календаре этот день называется покров день или просто покрова.
Наши предки верили, что это самая страшная ночь в году. Когда нечистая
сила бесчинствует, чтобы потом уйти в спячку до наступления весны.
Конечно мы с вами знаем, что многие устрашняющие
легенды уже нашли свое объяснение, но оказавшись...
В глухом лесу один на один с дикой природой, можно
пересмотреть народные сказания совершенно иначе.
Ерунда какая-то
Я не везучий.
- Но мы же нашли человека и спасаем.
- Как бы нас самих спасать не пришлось.
А это что? На стог сена похоже.
Странный какой.
- Смотри еще один.
- Откуда они тут взялись.
- Слушай, жуткова-то тут, пойдем от сюда.
- Да, пошли.
Илюх.
Давайте сюда, я знаю куда ехать.
- Ну че там глубокая?
- Да вроде нормальная.
Давай потихоньку проезжай - Да
какой потихоньку. Садись, ходом пройдем.
- Она дышит?
- Дышит вроде.
Андрюх, не гони, дорога херовая.
Лично я в лесу ночевать не собираюсь.
И вообще меня жена дома ждет
Андрей.
- Все целы? Дверь заклинило.
- Что это вообще было.
Слушай, я думал это
медведь - Ты что издеваешься?
Посмотрим.
Екон стой, стой.
Екон, Екон -	Что с ним?
Человека наверно почуял, пошли.
Кристина, стой - Ну что?
Останься.
- Почему?
- Покачену, поможешь мне.
- Ну что мне теперь здесь делать.
- Щас решим.
- Зоя, вы как?
- Все хорошо.
- Екон.
- А почему Екон Зою там не учуял?
- В смысле?
- Ну ты же говорил он на живого человека реагирует.
Черт его знает.
Господи, ты ту что?
Решила вас догнать.
- Тебе же Андрей сказал там оставаться.
- Он меня отпустил.
Сомнительно.
Екон.
Аккуратнее, глаза себе не
выткни, смотри веток сколько - Екон.
Давайте быстрее, че вы плететесь.
Женщина голая, мальчик пропал...
Стог этот по середине дороги,
откуда он вообще взялся.
Колдовство какое-то. Кстати, голых людей здесь и
раньше находили. Я лично знаю два таких случая.
- Серьезно?
- Ну один случай был...
Щас подожди, да работает.
Дай мне ключ, лежит на сиденье у меня.
Да блин, Кристина.
Держи - Ага.
- А где Кристина?
- Пять минут назад за ребятами ушла.
Ну несколько лет назад нашли тело лесоруба. Он был
полностью голый. Он возвращался со своей деревни назад.
И умер от удушься. Он как бы захлебнулся
грязью, грязь у него была везде.
И вот создавалась впечатление, что
он как бы ковырял землю руками и...
- Пытался ее есть.
- А второй случай когда?
Сегодня.
Эй ребят, хорош
трендеть, тут след какой-то.
Давай заводись.
Жалко, что мальчишку так и не нашли - Какой
нафиг мальчишка, нам бы самим выбраться от сюда.
Андрей, смотри. Андрей
смотри, Екон вернулся.
Екон.
А ошейник твой где?
Екон, иди ко мне. Екон.
Екон.
- Зацепился. Екон. Щас выясню.
- Ты полезешь туда?
Попробую. Держи.
Подожди, Леш, секунду. Подержи камеру. Я
тебе гоупро надену - Ну давай, только быстро.
Быстрее, быстрей.
- Фонарь горит?
- Да горит.
- Прием, прием, слышите меня?
- Прием, слышу. Прием, это Виктория.
Сообщите точные координаты, прием.
Старший группы отошел.
Прием, слышите меня, прием.
- Прием, как слышно.
- Зря вы меня с собой взяли.
От сюда живым никто не уйдет.
Екон.
Екон, ты здесь?
Леш - Леш, что там?
Вдова облик твой примет и сгинешь ты
Андрей, рация заработала.
Как солнце красное взойдет,
так лихо нас обойдет (повторяет)
Андрей
Андрей.
Как солнце красное взойдет,
так лихо нас обойдет (повторяет)
Не выпустит вдова из леса никого.
Екон, Екон.
Екон.
Андрей, тормози... Андрей.
- А где Екон?
- Может с другой стороны еще лаз есть.
Там нет некого - Как нет?
Вот, только мобилу нашел.
Андрей
Андрей, нет, нет, нет.
Андрей.
Сирена же не работает, как она включилась?
За мной.
Андрей.
Илья, прием, у нас чп. Илья.
Она от сюда кричала.
Вика, Андрей.
Стой, стой, держи его - Пусти.
Да что с тобой? Успокойся, я
посмотрю, отдохни - Может живые еще.
Андрей.
Переворачивай - Ага, давай.
Хватит, Леш, хватит.
Хватит, слышишь меня. Он умер
кто-то кашляет.
Ребята, вы слышали, там.
Пошли.
Да стой ты.
Андрей.
Ты чего?
Вика Вика
Зоя.
Вика. Стойте - Вика.
Зоя, Зоя здесь.
Зоя, где Вика? Что случилось?
Зоя.
Это же ее муж. Это она вдова.
Прием.
Прием
Илья, прием, ты меня слышишь?
Зоя опасна, она убила
своего мужа. Илья, она с вами?
Я сейчас в ее доме.
Прием, Илья
Илья.
Зоя, вы как?
Вика с вами была?
Вы меня слышите?
Вы можете рассказать, что случилось?
Что вы видели?
Зоя.
Прием.
Это группа Максимова,
движемся в вашу сторону - У нее шок.
Прием.
Вы меня слышите?
Связи нет.
Не проходит сигнал.
Надо выбираться низины.
У меня в этой машине вся техника
сдохла блин - И все наши телефоны.
За Андрюхой нужно будет вернуться.
Вернемся и отметим на карте.
Леш, дай гоупро.
- Леш, твоя гоупрофи подключилась?
- Погоди, тут же две камеры.
Странно.
- Другой гоу у Вики что ли?
- Может просто в памяти сохранилось.
Может быть. Работает.
Дай посмотреть.
- Какой радиус действия сигнала?
- Не знаю, бывает по разному.
Леш, со мной. Кристин, останешься с Зоей.
- Илья, Илья, я не останусь с ней.
- Ты нас будешь мешать
Я не останусь с ней вдвоем здесь.
Останешься и не
обсуждается, иначе я тебя свяжу
Илья.
- Далеко еще?
- Метров десять на север.
Вика.
Поиграй со мной - Че за?
Вот она.
Вика.
Леха, не лезь.
Руку.
Дай мне руку.
Руку давай.
Руку.
Давай.
Давай, давай.
Давай ну.
Давай, еще чуть-чуть.
Руки давай.
Везде газеты с пропавшими людьми
в ее дома. Она их убила и мужа своего.
Его фотография там тоже была. Эта ведьма...
Проводит там какие-то ритуалы,
тварь. Она что-то сделала с Андреем.
Мы должны его найти - Андрей
умер, мы видели собственными глазами.
Вика, как ты себя чувствуешь?
Голова не кружится? Не тошнит?
Вы не верите мне.
Ладно. Кристин, Лех, сходите за хворостом.
А мы тут спокойно поговорим - Нет,
нет, ребят, я от сюда не куда не уйду.
Ладно, пошли, Леш. Кристин, ты за старшую.
- Я тебе верю, слышишь.
- Она нас всех убьет.
Слушай, а ты если что сможешь
то того дома еще раз дойти?
Если она реально ведьма и все так как ты
говоришь, то это сенсация Вика. О нас узнают все.
- Куда она делась?
- Я не знаю.
Нечисть болотная, нечисть подколодная. От синего тумана, от
черного дурмана. Где гнилой колос, где седой волос (повторяет)
Ты че делаешь?
Да стой дура
шепчет
шепчет.
Хватит.
Что ты сделала с Андреем?
Не выпустит больше.
Отвечай.
Жертва человеческая. Не выпустит больше.
Ты не понимаешь.
Не могу я больше души спасать.
Теперь ты.
Только ты.
Вдове нужна.
Ты всех защитить должна, твоя ноша.
Ты че сделала?
- Это не я, она сама.
- Что? Что случилось?
Кто стрелял?
Что у вас здесь происходит?
- Вы че охренели? Кто стрелял?
- Это она ее убила.
Она сама -	Твою мать.
- Только что на моих глаза.
- Убери камеру.
Спасатель совершил убийство.
Она не кого не отпустит - Что вы чувствует
убив человека? А может двух человек?
Ты не понимаешь.
Мы все тут умрем.
Мы умрем.
Вдова не кого не
отпустит. Мы все тут умрем.
Ты сама во всем виновата.
- Не привязываете меня к ней.
- Да успокойся ты. Успокойся я сказал, сядь.
- Леш, я не виновата, посмотрите камеру.
- Илюх, что делать будем?
Неси сюда.
Спасибо.
Держи.
Черт.
Карта не читаются, не работают.
Извини, Вик, карта не читается. Леш,
а есть еще флешка, может планшет?
Нет. Нет - Проверить бы.
Нет нет Проверить бы.
А погоди - Что за телефон?
А помнишь я тогда в норе нашел.
Давай эту карту попробуем.
Читается - Запусти.
Все привет сегодня мы будем пугать шуплика.
Он капец как боится всей этой нечисти.
Мы совсем не страшные.
- Слушай, может домой пойдем.
- Слышишь?
Звук какой-то, пойдем глянем.
- Подожди, Никита.
- Что испугался?
Никита.
Мы исследователи. Мы идет
тихонечко по странному следу.
Он первый зашел,
маленький, самый сладенький.
Сам маленький. Самого-то
мама еле отпустила.
Подожди.
Свет какой-то - Что там?
Тихо.
Тихо ты.
Это же Зоя.
Как солнце красное взойдёт, так лихо
нас обойдет. Оно защищало нас - От кого?
Андрей, что там у вас? Ждем на
точке сбора. Андрей, как слышно?
Так, двигаем к точке сбора.
Лех, зажги флаер, пошли
ходим кругами, это тоже самое место.
Как солнце красное взойдёт,
так лихо нас обойдет (повторяет)
Давай, вставай.
Ты как?
Что?
Что это за колья?
Что бы от сюда не кто не вышел.
Мы в заложной яме.
- Здесь вдову закопали.
- Прием, Это Максим, мы на точке сбора.
Не выйдете, не выйдете - Ребят.
Илья, ответь - Не выйти.
Невыйти, не выйти (повторяет)
Прием, Вы слышите нас? Прием.
Спасите нас, пожалуйста,
спасите нас, прием.
Черт.
Давай.
Не выйти, все погибнем.
Нам от сюда не выйти.
Мы здесь все погибнем.
Мы не поможем ему.
Она слышит.
Слышит (повторяет)
Вставай.
Вставай, ты слышишь меня? Слышишь меня?
Поиграй со мной.
Нет.
Вика.
Нечисть болотная, нечисть подколодная. От синего тумана, от черного дурмана.
Где гнилой колос, где седой волос, где красная тряпица, порченка трясавица.
Не той тропой пойду в церковные врата, зажгу свечу не
венчальную, а свечу поминальную. Помяну нечистую силу за упокой