[Радио]...на нашу планету каждые
сутки падает около пяти тонн метеоритов.
[Радио]- Серьезно? Каждый день?
- Я тебе говорю. Пять тонн.
[Радио]Ежедневно.
К счастью, ни один из них...
Ё-моё, откуда они все время прилетают?
Пап, тут [неразборчиво], смотрите.
- Что случилось?
- У меня зуб выпал.
Давай, сохраню.
[Борис] Новое стекло.
[Радио] Вот только, чтобы его
во всей красе увидеть, нужно,
я думаю, повыше забраться,
на сопку куда-нибудь, например.
[Егор] Пап, а мы поедем на Крестовую...
Егорка, там, где у тебя зуб был,
дырку языком заткни.
Пап, а мы поедем на Крестовую сопку
метеоритный дождь смотреть?
Поедем, поедем. Пристегнись обратно.
[Борис]- У тебя, Свет, есть
без цвета лак для ногтей? - Зачем?
А чтобы трещина не расползлась,
надо сразу лаком капать. Лайфак.
[Радио] ...В официальных СМИ ни сам астероид,
ни метеоритный дождь
для Земли не представляет
никакой опасности.
- Это плохо.
- Почему?
Потому что когда
говорят, что опасности нет,
значит, точно прямо по нам шибанет.
Да шутка. Шутка.
[Радио] Ну а всем жителям Владивостока
могу сказать одно:
звездный дождь пройдет через 24 часа.
Не забудьте загадать желание.
Лера, к брату на день рождение не опоздай.
Помню.
Удачи, чемпион.
Арабова.
А ты можешь еще медленнее идти?
Так, девчонки, все на старт.
Освобожденные по состоянию здоровья
могут занять места в зрительном зале.
Терентьев, тебя касается.
Наконец-то.
Арабова, ты что, шибанутая?
Тебе не холодно?
Встали на старт.
Приготовились.
Давай, давай, давай.
Давай!
Зубкова, прекращай.
Темп держи.
Давай. Молодец.
Давай!
Беги, не оборачивайся.
Арабова, ура!
Дыши. Дыши.
Я же говорила, она шибанутая.
А ну убери это быстро и марш с поля.
Так это шутка.
Рано, я же тебя просил - после тоста.
Прогорят же, соображать надо.
- Ну что, потерпите еще один тост?
- Нет. - Спасибо.
Я что хочу сказать.
Вот уже год, как я вдвойне
счастливый человек. А все почему?
Потому что раньше у меня был
один ребенок - Егор,
а после того, как мы со Светланой
поженились, у нас их стало двое.
Егор и Валерия.
Но мы решили, что счастья много не бывает,
и скоро у нас со Светой будет третий.
А сегодня я хочу выпить
за 8-летие своего сына.
Егорка, будь здоров.
- Спасибо.
- Ура! - С Днем рождения!
- С Днем рождения. Ура!
Торт!
- Расти большим.
- С Днем рождения тебя,
С Днем рождения тебя,
С Днем рождения, Егорка.
С Днем рождения тебя.
Мама, куда она пошла?
- Так, порядок, я щас приду.
- Ага.
С Днем рождения.
Чё тут скажешь? Пубертат.
Лера?
Лера, стой.
Лера.
Что я за тобой, бегать должна?
Чё происходит?
Ты можешь, пожалуйста, хотя бы на дне рождении брата
вести себя нормально?
Мама, он мне не брат.
Ну конечно, брат - не брат, отец - не отец.
Я-то хоть мать еще?
А?
У тебя телефон звонит.
Как раз твой
отец - не отец.
Арабов, ты щас не вовремя.
Привет, слушай, я о Лере хотел поговорить.
О какой Лере? А, о Лере, которая твоя дочь?
Ха-ха.
Короче, у нее снова, похоже, обострение.
Сегодня на стадионе какой-то фаер запалили,
она увидела и на ногах
даже не смогла удержаться.
- Ты что, это видел?
- Ага.
Я думаю, надо что-то делать,
пока не начались реальные проблемы.
И, Свет.
Пора уже признать:
у нас девочка с особенностями.
Валера, замолчи.
А, я для вас просто проблема, да?
- Лера.
- Девочка с особенностями.
- Лера, он не это хотел сказать.
- [Неразборчиво]. - Лера.
- Тебе сложно было сказать, что она рядом?
- Мог бы и сам посмотреть.
Лера.
[Арабов] Зашибись.
[Мира] Бортинженер Арабов,
у вас учащенное серцебиение.
Мира, давай нашу.
[Мира] Предлагаю сделать трехминутную
дыхательную гимнастику.
Обойдусь.
[Мира] Хорошо. Включаю трек,
помеченный "наша".
Па-ба-па-ба па-ба-па-ба-па.
♪
Мира, деактивируй систему поиск.
Удали данные двух последних сеансов.
И обнули кластеры с видеофайлами.
[Мира] Выполняю.
♪
[Мира] Бортинженер Арабов.
Должна напомнить, что злоупотребление
возможностями оборудования станции
для несанкционированного подключения
к системам городского видеомониторинга
является нарушением закона
о персональных данных
от 27 июля 2006 года.
Вот ты где.
И грозит административной ответственностью.
А ты типа соучастник, да?
[Мира] Вопрос не ясен.
Забей, Мира. Это был риторический вопрос.
[Мира] У меня нет возможностей
различать вопросы данного типа.
За шесть лет работы в коллективе
могла бы хоть чему-нибудь научиться.
[Мира] За время работы с вами
значительно увеличился мой словарь
ненормативной лексики.
Кстати, искусственный интеллект по закону
нельзя привлечь к ответственности.
Очень удобно.
Система поиск по композициям.
[Мира] Выполняю.
Угу.
♪ Туда, где не ждали, туда...
Бортинженер Арабов.
Через шесть минут вас ждут
в командном отсеке.
Ага.
♪...туда, где забыли.
Туда никуда, никуда.
Валера.
Я же тебя просил!
Ну ладно, смотри, какие голодные.
Так у них ужин через полчаса только.
Простите.
Приятного аппетита.
- Вентиляцию тоже проверьте.
- Ууу.
Здрасьте, Петр Сергеич.
А я к вам.
Привет, Валера.
Ну что, как прошло тестирование?
Тестирование прошло штатно.
Система в норме.
К камерам на стадионе
тоже в рамках тестирования подключился?
Что, за дочкой, Валер?
Петр Сергеевич.
Ну, я же все подчистил.
Валера. Если ты подчистил с нашей стороны,
то входящий трафик на станцию
ты не скроешь.
Я все понимаю.
Шесть лет на орбите, по семье скучаешь.
Но ты подставляешь не только себя.
Да мало ли что завтра...
Не надо, Валер.
Там не дураки сидят.
У нас вообще официально
этого оборудования нет.
Мы, вон, бабочками здесь занимаемся.
Ты понимаешь, что ты под трибунал
нас всех подводишь?
А тебя дома ждут.
И не в наручниках.
Меня дома не ждут.
Виноват, Петр Сергеевич.
Больше не повторится.
[Мира] Командир Антонов,
вас вызывает центр управления полетами.
А, нет, в этом смысле прогноз не изменился.
Астероид будет проходить над
Тихоокеанским регионом завтра в 8:19 утра.
За ним проследует кластер осколков.
Угрозы они не представляют, да?
Астероид совершенно точно не представляет,
а осколки, судя по данным
наших сенсоров, тоже.
- Но это в том случае, если...
- Петр Сергеевич, Валера, приветствую.
- Как там обстановка?
- Здрасьте.
Всё штатно, Алексей Львович.
Да, подходим к кластеру, будем отслеживать.
Траектория не встречная,
так что пространство для маневра есть.
Да, но только в том случае,
если наши сенсоры не ошибаются.
Антонов, поясни.
Поясни, Гена.
Э, понимаете, астероид,
скорее всего, сложносоставной.
И часть его пород
может не поддаваться анализу
нашим оборудованием, и теоретически
двигаться по
другой траектории.
Что значит "теоретически"? Цифры какие?
Да цифры те же, что у вас, но...
Посмотрите сами.
Кластер выглядит нетипично. Видите?
Если предположить,
что сенсоры ошибаются, вот,
то осколки будут двигаться
по другой траектории,
не расчетной, понимаете?
А проходят они как раз
над Тихоокеанским регионом.
Ген, короче. Ближе к делу.
Короче.
Я предлагаю эвакуировать Приморский край.
Ну и Хабаровский край.
Ну и Магаданскую область.
На всякий случай.
Командир Антонов.
Сколько вам нужно времени,
чтобы дать четкий внятный ответ
о составе кластера.
Четкий ответ сейчас дать невозможно,
нужно ближе подойти.
Алексей Львович, четкий ответ
дадим в ближайшее время.
Какова вероятность,
что этот кластер состоит
из этого неизвестного вещества?
Э, вероятность минимальная.
Насколько минимальная?
Ну, скажем так, ничтожно мала.
- То есть считай, ее нет. - Да, нет.
- Ну, вот и хорошо.
Ну, теоретически она есть.
Послушай, а есть вероятность,
что Земля, теоретически,
может сойти с орбиты когда-нибудь?
- Ну, теоретически она есть.
- Не понял.
Так точно, есть.
Ну так может мы щас начнем
сразу Землю эвакуировать?
Что мелочиться?
♪ Уходим, уходим, уходим,
Наступят времена почище.
Бьется родная в экстазе пылая
Владивосток 2000.
С гранатою в кармане, с чекою в руке
Мне чайки здесь запели на знакомом языке
Здорово, Арабова. Будешь?
Следишь, что ли, за мной?
Почему? Просто мимо шел. Так будешь?
Ну как хочешь.
Слушай, а чё сегодня на стадионе было?
- Ничего не было.
- А. А чё не добежала?
Не захотела.
Я просто подумал, мало ли, из-за меня.
Дикая ты какая-то, Арабова.
Кстати, зацени.
Да ё-моё.
Прошивка эта мудрая глючит.
[неразборчиво]
Живите ярко.
Как эта комета.
Любите, летайте высоко.
А то с Земли всю эту красоту не разглядишь.
Точно. Есть одно место, пошли.
Да пойдем, Арабова.
Ну как?
- Типично.
- Угу.
А прикинь, завтра реальный
конец света будет?
Не, не будет.
Почему?
- Меня бы предупредили.
- А.
- Лера, ты?
- Да.
Чё так поздно?
Мне завтра ко второму.
Я тут котлет нажарила, будешь?
Нет.
Егор.
Ну мы же договаривались,
что ты не заходишь на мою половину.
Прости.
Ты ушла просто.
Ну так что вы завтра
с Борисом на сопку едете?
Да нет, папу на работу вызвали,
а я в школу пойду.
Мм, не расстраивайся.
А желание?
Мм, сказки все это.
Сколько раз пробовала...
Мм, не работает.
Правильно, это потому что ты
загадать не успевала.
В смысле?
- Ой. Ну, звезда же быстро падает, так?
- Ну.
А по правилам нужно загадать желание,
пока она летит.
А это почти невозможно.
Вот я и хотел завтра пойти
и на видео снять,
чтобы потом загадывать сколько хочешь.
Тебе бы тоже дал загадать.
Отличный план.
Поди завтра да сними.
Из города ничего не видно будет.
Это ты вон там будешь, где облака?
Иди сюда.
Можно?
Ну, заходи быстрей.
Держи.
- Стройку заброшенную видишь?
- Ага.
Вот я сегодня там была.
Охраны нет, но в заборе дырка.
Можешь залезть туда и снимать.
Оттуда точно все видно будет.
- Класс.
- Ага.
- Только я тебе ничего не говорила.
- Угу.
- Всё, брысь в свою половину.
- Ага.
Преимущество № 23.
Допустим, вас мучает жажда.
Находим обычную владивостокскую березу.
Берем апельсин.
И собственно выжимаем его себе в рот.
Это ты вон там будешь, где облака?
Угу, и даже выше.
- Не надо выше.
- Почему?
Потому что мне тогда не бинокль нужен,
а телескоп.
Потому что мне тогда не биноколь нужен,
И в кого ты такая умная?
- Ну-ка давай тогда подарок обратно.
- Не, не отдам.
- Отдай.
- Моё.
Лера, отдай. Щас догоню.
[Мира] При просмотре данного видеофрагмента
у вас выравнивается пульс
и замедляется ритм сердца.
Советую регулярно повторять просмотр
в профилактических целях.
Мира, ты так говоришь,
будто я хронический больной.
[Мира] Вовсе нет. Для стареющего организма
вы в очень неплохой форме.
Твои комплименты прямо греют сердце.
[Мира] Перегрев сердечной мышцы -
это прямой путь к инфаркту.
Так.
Всё.
Спать ложись.
Привет, Владивосток. Всем доброго утра,
сегодня у нас понедельник.
Казалось бы, да, обычный понедельник,
но не совсем.
Уже скоро, очень скоро
жители Приморья смогут наблюдать
уникальное по своей красоте событие:
гиганский астероид, прилетевший к нам
из созвездия Кита,
пролетит в непосредственной близости
от Земли
ровно через 45 минут.
Не пропусти это уникальное событие.
Отклонение от расчетной траектории?
Отклонение от расчетной траектории
не наблюдаем.
Отлично. Все наземные службы
в режиме повышенной готовности.
Ждем визуальный контакт.
Валера, смести фокусное расстояние
на третьей линии.
Готово. Перехожу на инфракрасный.
Что в спектрографе?
В спектрографе полный
порядок. Отлично читается.
Объект приближается к экзосфере. В
точке перигелия через 42 минуты 50 секунд.
[Радио] Итак, ровно в 8 часов 19 минут
гигантский астероид
пролетит на минимальном расстоянии
от нашей планеты.
После чего начнет удаляться
в глубины космоса.
Друзья, если у вас метеозависимость,
то сегодня вас будет, скорее
всего, немножечко штормить.
Осталось несколько минут,
чтобы посмотреть на это чудо.
Такого размера астероид пролетает
так близко к Земле
раз, ну, наверное, лет в 50.
Сегодня в ночь все обсерваториями
востока России подтверждено сближение
астероида с Землей.
Диаметр астероида составляет
более полукилометра.
Он обогнет нашу планету
по вытянутой орбите,
и опасности для Земли не представляет.
Давай пятюню, бандит.
- Хорошего дня, Егорка.
- Спасибо.
[Женщина] Ребята, аккуратней.
Надо было тебе все-таки с ним съездить.
Прогулял бы он один день школу, и чё?
Светуль, какой прогулял?
Начало учебного года.
Снимем мы в другой раз эти его звезды.
Объект прошел точку перигелия
и удаляется от Земли.
Ну что, попрощаемся с нашей рок-звездой?
Все молодцы. Поздравляю.
Продолжаем работать.
Не расслабляемся никто.
И поприветствуем группу поддержки.
Валера, 14 сектор укрупни, пожалуйста.
На главный экран выведи.
Гена, а что это?
Валера, яркость на два отделения сбавь.
Не понял, в чем дело?
Почему кластер пересекает Луну
с этой стороны?
Потому что он шире, чем мы предполагали.
Намного.
Валера,
скорректируй диаметр астероидной группы
согласно новым данным.
Мира,
анализ.
Согласно скорректированным данным
кластер астероидной группы
пересекает траекторию станции.
Рекомендую срочно начать маневр уклонения.
Что происходит?
Рябинин, что происходит?
Антонов, доложи.
Время подлета кластера к станции?
Время подлета 7 минут 35 секунд.
- Все по местам, приготовиться к маневру.
- Есть.
- Сложить солнечную панель.
- А мы не успеем.
- Маневровые двигатели на полную.
- Есть.
- Должны успеть.
Станция слишком тяжелая.
А если отстыковать транспортный модуль?
Действуй.
Мира, район падения осколков
и площадь поражения?
Площадь поражения включает
Австралию, архипелаг Новой Зеландии,
остров Окенава, Приморский край,
Южную Корею...
- Подробнее про Дальний Восток.
Вывожу данные на экран.
Мира, дозвонись до Леры.
Вызывай всеми способами.
Арабов, ты совсем уже?
Лера, посмотри в окно.
Что?
В окно посмотри.
Что это?
Беги.
[Мира] Приготовиться к столкновению.
- Бежим!
- Настя!
Лера, Лера, что такое?
Бегите, бегите. Не надо в
лифт. Не надо в лифт, не надо.
С дороги.
Уйди.
Аккуратней, говорю.
С дороги.
Люся, подожди.
Отстань.
Помоги, пожалуйста, [неразборчиво].
Идем. Идем, пожалуйста. Помоги.
Вот здесь.
Мам.
Мне страшно.
Отвернись.
Давайте, доставайте быстро.
- Почему на сообщения не отвечала?- Что?
- Руку давай.
Назад, назад, назад.
Арабова, слушай.
Послушай. Запомни: что бы ни случилось,
мы должны держаться вместе.
Вместе. Поняла?
Отходи.
Миша? Миша?
Ой, Таня, что делать, как же это я? Я...
- Пойдем, посмотрим.
- Щас.
Девочка? По-моему, дышит. Надо в машину.
Подожди. Куда мы ее?
Мне больше двух килограмм нельзя поднимать.
- Молодой человек. Молодой человек,
иди сюда. - Помоги нам.
- Подними ради бога. - Девочку в машину.
- Помоги, ради бога, в машину.
Держи, ага. Давай, давай.
Давай. Сюда.
Давай. Ага. Ага.
Вот так. Ага. Ну, всё. Спасибо.
Спасибо. Ага.
Давай. Муся, Муся, давай.
Давай, выручай. Спасай девочку, давай.
Ни гони!
Закрой глаза, если страшно, понятно?
Я и так ничего не вижу без очков.
Они на тебе, Таня, господи.
Послал же бог жену, а?
Это для близи. А для дали где?
Почему ты все время мои очки берешь, Рома?
Как что, сразу Рома.
Сама ведь засунет куда-нибудь,
а виноват Рома.
- Да.
- "Рома".
Я их в прошлый раз вообще в холодильнике
нашла, вот что они там делали?
Вы кто?
А. Ожила. Слава богу.
Ой. Это ты кошку нашу Мусю благодари,
она у нас лечебная.
Потому что она вот так потопчется,
потопчется, и все проходит. Скажи, Рома.
Держитесь, а-а-а.
Муся. Муся. Где моя кошка?
- Где кошка?
- Успокойся Таня, успокойся.
Иди сюда. [неразборчиво]
- Что делается-то, Рома.
- Все, успокойся, Таня, успокойся.
- Все будет нормально.
- Очень страшно, Рома.
- Все, успокойся, Таня.
- А, Рома. - Что? - Рома-а-а!
Спокойно. Спокойно. Спокойно.
Без паники, спокойно.
Осторожно!
Чёрт. Выходите, выходите
из машины. Быстро выходите.
Выходи.
Таня. Таня.
- Муся.
- Оставь Мусю. Оставь Мусю.
Пожалуйста, уходите.
Муся, Муся.
Выше, выше.
Лера.
Лера, подожди.
Подожди, я не разрешаю тебе одной.
Лера.
Что случилось?
Лера?
Лера.
Мира, что происходит?
[Мира] Станция покинула
территорию метеоритного кластера,
получив множественные повреждения.
[Мира] В инженерном отсеке установлено
локальное поддерживание жизнедеятельности.
А в остальных отсеках?
Раненые есть?
[Мира] Остальные отсеки станции
разгерметизированы.
[Мира] Выжил один член экипажа.
Кто?
[Мира] Вы, бортинженер Арабов.
[Мира] Передаю протокол о состоянии станции
и экипажа в центр управления полетами.
Что на Земле? Что с Лерой?
[Мира] Запускаю сбор информации
из доступных источников.
Мира, перезагрузи центральную консоль.
Включай аварийное освещение.
[Мира] Готов краткий отчет о последствиях
падения метеоритов на Землю.
Общая зона покрытия составила
более 16 миллионов квадратных километров,
и протянулась от Австралии
до Дальнего востока.
Вся прибрежная территория Китая,
большая часть территории Японии
и острова Новозеландского архипелага
пострадали от сформировавшихся
в результате падения метеоритов волн.
Владивосток.
В городе наблюдаются
значительные разрушения.
Но в данный момент ведутся
спасательные работы
силами МЧС и Росгвардии.
Ведется эвакуация на остров Русский.
На территории университета
создан временный госпиталь.
Что известно о моей семье?
[Мира] Мобильное устройство Светланы
зафиксировано на территории
временного госпиталя
и находится в исправном состоянии.
Что с Лерой?
[Мира] Бортинженер Арабов, вас вызывает
Центр управления полетами.
Да.
ЦУП на связи.
- Валера, цел?
- Да, цел.
Хорошо. В общем, без лишних слов.
Станцию уже не спасти.
Так что начинай подготовку к эвакуации
безотлагательно.
- Как понял?
- Да, понял.
И еще. В сложившейся ситуации
мы можем использовать
запасы энергии станции
для связи с Землей.
Поэтому мы передаем
всю программу эвакуации Мире.
Валера, у тебя одна задача:
просто слушаться её, и всё.
Понял.
Начинаю подготовку к эвакуации.
Все, конец связи.
Мира, сколько у нас времени?
[Мира] Станция войдет
в плотные слои атмосферы
через 3 часа 14 минут 15 секунд.
Мира, состояние системы поиск?
- [Мира] Система поиск функционирует.
- Ага.
Активируй систему.
Направь ее на Владивосток.
Определи последние точки местонахождения
телефона Леры.
Проверь базы камер с опознаванием лиц.
[Мира] Должна предупредить,
что использование системы поиск
приведет к ускоренной разрядке
резервных аккумуляторов инженерного отсека.
Да плевать.
Найди ее, Мира.
Найди ее.
Папа! Папа, помоги мне, папа. Папа!
- Папа!
- Лера!
Говорил я тебе: нельзя же одной в лифт.
Папа, спаси меня, пожалуйста,
я больше так не буду, мне страшно.
Открой дверь, пожалуйста.
Всё хорошо.
Слышишь, все хорошо.
Сейчас.
Так, ну-ка давай лучше
песню нашу космическую споем.
Давай, я начинаю.
♪Я ещё не знаю
♪для чего летаю...
Не, не, не. Лера, так не пойдет.
Надо красиво петь.
С выражением. Давай. Давай.
♪ Туда, где любили,
♪ Туда, где забыли,
♪ Туда, где не ждали,
♪ Туда, никуда.
Лера, ты меня слышишь?
Прием, Лера.
Лера, прием.
Лера.
Лера, ты слышишь меня?
Лера, ты меня слышишь?
Ты слышишь меня, Лера?
Папа.
Доча.
Слава богу, ты жива.
Пап. Где ты?
Я тебе всё объясню, дочка.
Но сперва ты должна
увидеть меня.
Что?
Мира обнаружила сигнал твоего телефона.
Но он разбит, для связи не годится.
Поэтому я подключился к другому устройству.
Оно рядом с тобой. Ты цела?
Можешь шевелиться? Можешь?
Да, смогу.
Просто протяни руку.
Да. Умничка. Умница.
Молодец. Я тебя уже вижу.
Еще, вот, вот, тянись, тянись.
Давай, давай, давай, тянись.
Ты нашла меня.
Привет.
Игрушка?
Игрушка, да.
Да, это радионяня.
У нее встроенная
камера и микрофон внутри.
Пап, ты меня видишь?
Ага.
Ну, здравствуй, дочь.
Что, скоро там?
Где мама?
С мамой все в порядке.
Они с Борисом на острове.
Там почти нет разрушений.
А Егор? Что с Егором, пап?
По нему у меня пока нет информации.
- Может он добрался до дома?
- Лера,
город очень сильно пострадал.
Нашего...
вашего дома больше нет.
Как, как вы это допустили, пап?
Вы же там наверху должны были
хоть что-нибудь сделать, пап.
- Должны были хоть что-нибудь сделать, пап.
- Успокойся.
Послушай меня внимательно.
Ты чудом уцелела, малыш.
Теперь тебе надо выбраться.
Мира уже сканирует здание снаружи.
Мне нужно, чтобы ты осмотрела
завал изнутри, понимаешь?
Я сопоставлю сигналы
и найду самое тонкое место, поняла?
Поняла.
Мира,
подключайся к видеопотоку.
Начинаем сканирование внутренней зоны
выделенной области.
Что нужно делать, пап?
Вставай.
Внимание, пожарная тревога.
Альма, молодец, Альма.
Собаку забери.
Нашел живого.
Северное крыло, магазин игрушек.
Ты меня видишь? Давай руку.
Тихонечко давай. Аккуратно.
Поднимаемся.
Всё, можешь идти?
Так, выходим.
- Ты меня слышишь?
- Слышу.
- Аккуратно. Как тебя зовут?
- Лера.
Лера, где-то болит?
Лера, болит где-то, больно?
Нет, все в порядке.
Смотри, вон там на набережной
у моста разбили лагерь.
Щас пойдешь туда, понятно? Оттуда
всех будут эвакуировать на вертолетах.
На, иди. Иди туда. Здесь нельзя
оставаться, Лера. Иди отсюда, иди туда.
Алло, помогите нам найти наших детей.
Валерия Арабова, 15 лет.
Егор Басов, 8 лет, посмотрите, пожалуйста.
Номер школы, класс?
139-я гимназия, 2А.
Я прошу вас, посмотрите.
Алло, Арабов.
Да, Света, это я.
- Ты в порядке.
- Да, я в порядке. Что с Лерой?
- Где она, ты знаешь?
- Знаю. Сейчас я вас соединю.
Лера. Мама на связи.
Лера? Лера?
Мама?
- Господи, слава богу.
- Мама, я в порядке. Все нормально.
Вы там как?
- Мы в университетской библиотеке.
Тут госпиталь развернут.
Послушай, там мост разрушен.
Я не могу за тобой приехать, прости меня.
Мам, мам, мам, перестань. Все нормально.
Мне Арабов помогает.
Где Егор?
Это Лера, с ней все в порядке.
Егор тоже в порядке. Их сейчас
всю школу везут сюда.
Лера, ты слышала, с Егором все в порядке,
пожалуйста, я прошу тебя,
сейчас слушайся отца
и давай уже быстрее к нам.
Мам, Егор точно есть в списках?
А я не знаю. Там у них нет
пофамильных списков.
Мы сейчас уточним,
но, сказали, всю школу везут.
Арабов, ты здесь?
Послушай меня внимательно,
сейчас все зависит от тебя.
Обещай мне, что ты доставишь ее сюда
в целости и сохранности. Обещаешь?
Да, Света, обещаю.
Глаз не спущу.
Все, конец связи. Экономлю аккумуляторы.
- Пап.
Так, Лера. Они разбили лагерь
прямо на набережной около моста.
Ты сейчас должна пойти туда...
- Его там нет.
Не понял.
Егора не было сегодня в школе.
Он пошел снимать метеоритный дождь.
О чем ты, куда он пошел?
Туда.
Мира, подробно анализ здания.
Лера, откуда ты знаешь, что он там?
Я... Я сама его туда отправила.
[Мира] Состояние данного объекта
оценивается как критическое.
Вероятность обрушения 87%.
Чёрт.
Так. Ты иди в лагерь, а я сейчас разберусь.
Мира, просканирует здание,
чтобы понять, там Егор или нет.
А потом я сообщу его точные координаты
спасателям.
Договорились, Лера?
- Ты куда подула? Нет там никого.
- Лера.
- Не ходи туда, я сказал. Опасно там.
Девушка, вы куда? Лагерь в другой стороне.
Лера.
Твою же мать. Мира, что со связью?
Вызывай Леру.
[Мира] Система поиск деактивирована.
Станция переводится в режим гибернации.
Мира, подробнее, что случилось?
Исчерпан запас аккумуляторных батарей
в инженерном отсеке станции.
Бортинженер Арабов,
станция достигнет плотных слоев атмосферы
через 2 часа 22 минуты.
Вам необходимо немедленно эвакуироваться.
Мира, покажи места расположения
резервных аккумуляторов.
Отлично. Подключайся к аккумуляторам
в лабораторном отсеке.
- Подключение невозможно.
- Причина?
Разрыв электрической связи между отсеками.
Но электрическую связь можно восстановить.
Просто надо слетать на ту сторону.
В текущем положении выход
в открытый космос крайне не желателен.
Пожалуйста, проследуйте
в спасательную капсулу.
Мира, ты русский язык понимаешь или нет?
Приготовиться к выходу в открытый космос.
Егор?
[Мира] Бортинженер Арабов,
вы задавали мне вопрос,
понимаю ли я русский язык. Так вот,
я понимаю русский язык, а так же еще
147 языков и диалектов.
Это снова был риторический вопрос, Мира.
Когда ты уже наконец научишься?
Егор?
Лера!
Егор, я сейчас.
Мира, расстояние до лабораторного отсека?
Расстояние 18 метров.
Значит, должно хватить.
Подтверждаю соответствие длины кабеля
расчетному расстоянию.
Ну вот, видишь,
осталось самую малость.
Внимание, опасность повреждения скафандра.
Вижу.
Ничего, справимся.
Прорыв нижней оболочки скафандра
повлечет нарушение
теплообмена и утечку кислорода.
Мира, да помолчи ты уже.
Лера.
- Лера! - Егор?
- Я тут.
Я сейчас.
Лера. Лестницы нет. Я не могу спуститься.
Да, я сейчас.
Лера, вытащи меня.
Я сейчас.
Мира, почему у нас кабеля не хватает?
Расчет длины кабеля
и расстояние точек соединения верный.
Нет, не верный.
Сейчас я тебя поймаю.
Прыгай, просто прыгай, ладно?
Да. Хорошо. Я сейчас.
- Давай, Егор.
- Я сейчас. Я сейчас.
Должна предупредить,
что силовое воздействие
может привести к повреждению кабеля.
- Я поймаю тебя, слышишь?
- Да. - Хорошо.
Прыгай. Давай, давай, прыгай.
У нас нет другого выхода.
Егор.
- Ты как?
- У меня зуб второй выпал.
Что?
У нас получилось.
Это был риторический вопрос?
Ну и характер у тебя, Мира.
Активируй систему поиска.
Определи местоположение Леры.
Система поиск активирована.
Местоположение установлено.
- Объект внутри здания.
- Что?
Так, срочно свяжи меня с ней.
Я возвращаюсь.
Осторожно.
Связь установлена.
- Лера. Лера?
- Арабов. Арабов, ты где был?
Что ж ты меня не слушаешь, а?
Я же сказал тебе идти в лагерь.
В этом здании нельзя находиться.
- Я нашла его? - Нашла?
- Я нашла Егора.
О, господи. Ты молодец.
Я не понимаю, как отсюда выйти.
Слышишь? Ты поможешь нам?
Лера, спрячьтесь где-нибудь.
Дай мне 20 секунд.
Давай.
Назад.
Сюда. Сюда.
С возвращением, бортинженер Арабов.
Мира, проложи для них маршрут
с учетом устойчивости конструкции здания.
Запускаю сбор информации.
Лера. Смотри на плиты [неразборчиво].
Следи за трещинами.
Мира уже ищет выход.
Это медведь с нами разговаривает?
Это Арабов к нему подключился.
Он ко всему может подключиться.
Он нам поможет?
Конечно, он поможет. Конечно.
- Лера. Лера.
- Да.
Вам надо бежать вглубь здания.
Там пролом от метеорита.
Это единственный путь вниз.
Поняла, я знаю, где это место.
Сюда. Давай, давай.
Да, [неразборчиво].
Давай.
Лера, вы уже близко.
Стой, стой.
Да, это здесь. Спускайтесь.
Лер, я туда не полезу.
Так. Не смотри вниз.
На меня смотри. На меня смотри.
На меня смотри. Так. Так.
Я сейчас что-нибудь придумаю.
Что-нибудь придумаю.
- Что-нибудь придумаю.
- Лера, в чем дело. Спускайтесь быстрее.
Так. Так. Мы с тобой сейчас
поиграем в игру.
- Поиграем в игру? В обезьяну поиграем.
Хорошо? - Да.
Хорошо. Ты сядешь мне на спину
и будешь крепко-крепко держаться
как школьный рюкзак, понял?
Крепче держись. Давай.
[Мира] Внимание, опасность.
Внимание, опасность.
- Стойте!
- Пошли.
Назад! Назад! Стойте. Лера!
Лера!
Мира.
Мира, что случилось?
Связь с устройством прервана.
Как? Ты их видишь?
Ты видишь хоть что-нибудь, Мира?
Что там происходит?
Устойчивость здания нарушена.
Вероятность обрушения 97%.
Мира.
Ты можешь что-то сделать?
Я могу подготовить вам
спасательную капсулу для эвакуации
сразу после стабилизации уровня давления.
Постарайтесь расслабится. Включаю видео,
помеченное как успокоительное.
Это ты вон там будешь, где облака?
И даже выше.
Не надо выше.
Выключи! Выключи это все!
Хорошо. Для экономии энергии
я отключу на время
все незадействованные электроприборы.
- Нет. Нет. Нет.
- Для выравнивания уровня давления
необходимо еще 7 минут 40 секунд.
- Нет.
Давай.
- Послушай меня. Держись.
- Я держусь.
Держись.
Лера, нам уже чуть-чуть осталось. Немного.
Молодец. Молодец.
Нет, Лера. Я спрыгну.
Вот твой медведь. Сюда. Держи.
Давай, давай, давай.
Сюда.
Так, давай.
Беги, беги.
Давай!
Давай.
Давай, Егор!
Давай, давай.
Как ты?
Я не смог.
Что не смог?
Звезду падающую снять не смог.
Она прямо на меня падала, я испугался.
Теперь желание не получится загадать.
Ах, как у тебя щеку раздуло.
Ты не бойся, скоро пройдет.
А [неразборчиво] звезды
никто не запрещает тебе загадывать желания.
Просто не надо ждать,
что его исполнит какая-то там звезда.
Видишь, что бывает,
когда звезды с неба падают.
А ты когда маленькая была,
ты тоже в чудеса не верила?
Мне тогда восемь лет было, как тебе.
Мы только переехали в новый дом.
Мама в магазин ушла,
мы с Арабовым вещи с улицы
на лифте поднимали.
Я дурачилась, и застряла в лифте.
Арабов стал двери разжимать,
там что-то закоротило в проводке, и...
- Папа. - Лера.
- Папа.
- Щас я. Щас. Щас я, Лера.
- Папа, папа.
- Лера!
Мне очень страшно стало.
Я начала плакать, и не могла успокоиться.
Арабов все пытался разжать дверь,
а я плакала и плакала.
Я надеялась на чудо.
- Лера!
- Папа. Папа. Папа.
- Папа. Папа.
- Лера.
Папа.
И что потом?
Вы так и не помирились?
Мы даже не поговорили.
Арабов улетел и больше не возвращался.
Ну так вы сейчас можете
через этого мишку поговорить.
Ага.
Только связь односторонняя.
Когда он захочет, тогда и поговорим.
Он, наверное, сломался просто, когда упал.
Ладно, отдохнули немного.
Надо идти.
Снаружи завалило все.
Отсюда не выйдем.
- Лера? - А?
- Здесь еще выход.
Пойдем.
Я вообще не понимаю, где мы.
- Лера.
- Егор?
Егор?
Я просила: ну не убегай от меня далеко.
Лера.
Егор.
Ну зачем ты от меня убегаешь, Егор?
- Лера?
- Что?
Это за нами?
Пошли.
Наверное, сломалась просто.
И еще одна сломалась.
Дай руку.
Бред какой-то.
Егор. Егор.
Егор.
Зеленый. Надо идти на зеленый.
Мне папа говорил.
Егор, подожди. Не убегай от меня далеко.
Не убегай от меня, пожалуйста, Егор.
Сюда.
Егор.
Ты говорила, что твой папа
может ко всему подключаться.
А что, если мишка не работает,
и он теперь к светофорам подключился,
и так указывает нам путь?
[Светофор] Время перехода заканчивается.
Поспешите.
Сейчас мы проверим это, ладно?
Видишь?
За мной!
[Светофор] Можно переходить.
Знаешь, Мира,
а неплохая была идея со светофорами.
Мои расчеты показали, что помощь
в сопровождении Леры в безопасное место,
это самый короткий путь к тому,
чтобы убедить вас
покинуть аварийную станцию.
Ну, убедила.
Давай им покажем дорогу.
Смотри, класс!
Мира, включи лошадку.
Еще одну нашел.
Егор.
Я здесь.
Идем сюда.
Йо, прикольно.
Арабов сейчас без ума от себя, наверное.
Почему ты называешь его Арабовым?
Ну а как мне его называть? Петров?
Но это же как-то обидно, он же твой папа.
- А ты его адвокат, что ли?
- Кто? - Иди давай.
Мира, теперь включай эти лампы.
Не знаю, кто такой адвокат,
но папа у тебя большой человек.
Угу.
Так, а это кто у нас?
Подключай.
Это кто?
А вот и Арабов собственной персоной.
Ну, я таким его себе и представлял.
Руку давай, юморист.
Ладно, готовь свою спасательную капсулу.
Стой, стой, стой.
Мы пришли?
Пришли.
Вон там спустимся.
[Мира] Бортинженер Арабов.
Готовность спасательной капсулы
четыре минуты.
Ну что, девочка моя? Скоро встретимся.
Мира, я готов.
Отключай здесь все.
Класс.
Идем быстрее, а то без нас улетят.
Без нас не улетят, Егор.
Не убегай от меня далеко, Егор.
Егор.
Отставить отключение.
Мира, что это? Анализ.
Произошла детонация малого бака
на корме трансатлантического танкера
в бухте Золотой рог.
Егор?
Егор.
Ты как? Ты как? Эй, ты как?
- Нормально.
- А? Молодец.
Молодец.
Так же были уничтожены
взрывом пожарные суда
и силы МЧС, осуществлявшие тушение танкера.
Так, проанализируй
динамику распространения пожара,
вероятность по второму взрыву. Быстро.
Иди сюда. Иди.
Внимание. Чрезвычайная ситуация.
Ведется эвакуация...
Потерпи.
- Что с ним?
- Голова.
Голова? Вам надо в госпиталь.
Пойдем, пойдем, пойдем.
Помогите, пожалуйста.
Пожалуйста, помогите ребенку.
Пройти дайте.
- Послушайте, пожалуйста.
- Оксана.
- Ребенку помогите, пожалуйста.
- Ребенка забери у меня.
- Мой хороший.
- Девушка, видите, что здесь происходит?
Подождите, пожалуйста.
Идем, идем.
Давай.
Иди ко мне.
Давай, давай, давай.
Подождите! Подождите,
подождите нас пожалуйста.
Девочка нет. Стоп. Стоп.
Нельзя. Нельзя. Не могу. Закрывай.
- Пожалуйста.
- Закрывай.
Стой? Куда?
Здорово, Арабова. Давай пацана.
- Давайте быстрее, быстрее, быстрее.
- Егор.
- Егор. [неразборчиво]
- Лера.
Егор, я прошу тебя, не волнуйся за меня.
- Я на следующем полечу, на следующем.
Всё нормально, все хорошо.
Лера!
- Ты где был?
- А ты где была, а?
[Мира] Бортинженер Арабов, вас вызывает
центр управления полетами.
Да, ЦУП на связь.
Валера, в чем дело, что происходит,
почему ты до сих пор на станции?
Только что в порту произошел взрыв,
прямо рядом с лагерем.
Сдетонировала одна из цистерн
горящего танкера.
Я проанализировал. Если взорвутся другие,
полгорода снесет.
- А ты-то здесь причем?
Танкер тушат пожарные, а не космонавты.
Да нет там никаких пожарных.
- Взрывом их всех разметало.
- Значит, новых пришлют.
Да, пришлют.
Только они могут
не успеть.
А у меня там дочь, понимаешь?
Прямо там.
И скажи мне, Алексей Львович,
ты сейчас можешь ей помочь?
А я могу.
Чем?
Пока не знаю.
Но я что-нибудь придумаю.
Валерка, я тебя понимаю.
Не одобряю.
Я понимаю.
Спасибо, Алексей Львович.
Мира, конец связи.
Детальный анализ горящего судна.
Когда произойдет взрыв?
Запускаю сбор информации.
Напоминаю, через 23 минуты 37 секунд
наша станция войдет в атмосферу Земли.
Мира, свяжи меня с Лерой,
найди любое устройство рядом с ней.
Там еще вертушки будут.
Надо просто подождать немного.
Ты как сама?
Нормально.
Ого.
Я думал, связь не работает.
- Алло, да?
- Передай трубку Лере.
А вы кто?
Пацан, трубку Лере дай.
Так, алё. Вы вообще-то
на мой телефон звоните.
Камеру на столбе видишь?
Короче, Терентьев Михаил Васильевич,
выпуксник интерната № 14,
состоящий на учете
за мелкое хулиганство. Трубку Лере дай.
Будь добр.
А вы это, мент что ли?
Нет, я космонавт, Миша.
Мне сверху видно все,
ты так и знай, понял?
- Батя твой?
- Да.
- Папа, привет.
- Лера, тебе надо уходить.
- Прямо сейчас.
- Что?
- А вертолет?
- Вертолета не будет.
Танкер видишь? Там недавно был
взрыв. Сдетонировал малый бак.
Сейчас в трюмах пожар.
Если огонь подберется к основным бакам,
взрывом снесет полгорода, понимаешь?
Да, я поняла. Я тогда предупрежу людей,
а ты сообщи...
- Лера, остановись.
- ...спасателям.
Послушай меня.
Я всё просчитал.
Спасатели далеко, они не успеют.
Люди тебе не поверят на слово.
Но даже если и поверят, начнется
паника, ты просто потеряешь время.
Вообще на таких судах
есть система пожаротушения.
Я просто в мореходку поступал.
Арабов, ты же ко всему можешь подключиться,
так подключись к этой системе.
Лера, я пробовал, система старого образца.
Там нет дистанционного
управления, понимаешь,
все вручную, а вручную там просто некому.
Так что Лера, выход один.
Бежать и прятаться как можно дальше.
Мира построит путь до ближайшего бункера.
Там безопасно. Я вас проведу.
Бежать?
И прятаться как можно дальше?
Ну, то есть как ты тогда сделал, да?
Давай обсудим это позже, пожалуйста.
Ты сказал, спасатели не успеют.
Ну, мы-то здесь.
Совсем рядом.
Значит, мы можем активировать
эту систему сами. Да, Миша?
А?
Угу.
Что?
Вы там с ума посходили что-ли, а, Лера?
Ты поможешь нам?
То есть хочешь пойти и потушить его сама?
Я тебя правильно понял?
То есть на твою помощь
я могу не рассчитывать?
Я правильно поняла?
Лера, о чем ты говоришь вообще?
Ты же на зажженную
спичку смотреть не можешь,
а хочешь пройти через горящий танкер?
Да ты кем себя возомнила там, а?
Супергероем?
Нет, я не супергерой.
Я девочка с особенностями, забыл?
Э-э-э, это вообще-то подарок был.
От бабули.
Лера. Лера.
Черт.
- Как нам попасть на танкер?
- Я думал, ты прикалываешься.
Ты же прикалываешься?
Врач сказал, легкое сотрясение.
Все будет хорошо.
Аккуратно. Горячо.
Угу.
Алло.
Свет, прости меня.
Я обещал помочь Лере, но...
Я...
Что с ней, где она?
Я не знаю.
Как ты...
Ты обещал мне.
Ты...
Прости меня, Свет.
Я тогда не смог,
и сейчас не смогу.
Зачем двери сам разжимал?
Инструкции для кого вешают?
Лера? Лера?
Что ты здесь делал?
Как я помогу ей сейчас, если
тогда я был к ней так близко,
и все равно не смог ничего сделать.
Ты была права.
Я просто слабак.
Валера, нет.
Пожалуйста, не говори так.
Говорю как есть.
Ты...
Ты там голодный, что ли?
Валера, ты там голодный?
Ну, есть немного.
Ну, конечно, если ты там голодный...
Так это же караул вообще-то.
Ты открой там себе какой-нибудь
завтрак космонавта.
Я в тебя верю.
Слышишь?
Если сейчас кто-то может
спасти нашу дочь,
это только ты.
Ты просто побудь с ней, хорошо?
Просто побудь с ней рядом.
Арабова, хорэ дрожать, а?
Из-за тебя лодка трясется.
- Замерзла, что ли?
- Не замерзла.
Может, на весла? Ну ладно, шучу.
Ща на танкере отогреешься.
Терентьев, ты вообще человек?
Чё ты все в шутку переводишь?
Привычка.
А. И давно у тебя такая привычка?
С 13.
Я тогда с петардой решил пошутить,
шутка вышла во!
С тех пор веселюсь.
Я видел ожоги, когда мы Егора
в вертолет сажали.
Ты их стесняешься, что ли?
Нет, я ими горжусь.
А чё?
Я бы гордился.
Да? А вот этим уродством
ты бы тоже гордился?
Я не вижу никакого уродства.
Я вижу перед собой человека,
который пережил боль,
смог с ней справиться и остался человеком.
Поэтому,
да, я бы гордился.
Давай, чё.
Ну что, куда дальше?
В смысле? Ты же в мореходку поступал.
- А. Так я же не поступил.
- Что?
Спокойно, щас разберемся.
Пойдем. Просто по указателям надо идти.
На судах же обычно все подписывается.
Не тормози, пойдем.
Куда?
Туда.
Держи. Держи-держи.
Сюда.
- Что?
- Не трогай тут ничё, тут все раскаленное.
Куда?
- Куда?
- Сюда.
Направо.
Я тебе сказал, ничего не трогать.
Сюда.
Что?
Спокойно, спокойно. Все
хорошо. Арабова, ты чего?
Арабова, на меня смотри.
Я пойду план поищу,
ты с игрушкой посиди. Поняла?
- Это не игрушка.
- Да? Да.
- Да не игрушка это.
- Да, да, да.
- Это радионяня. - Угу.
- Мы с папой по ней разговариваем.
- С папой по радионяне. Я тебя понял.
- Да она сломалась просто.
Давай посмотрю.
Давай посмотрю, давай.
Я люблю тебя.
Доступно устройство для связи.
Так. Леру на связь, быстро.
Лера.
Миша, где она?
Арабов. Опять я тебя не послушалась.
Сейчас не об этом. Позже обсудим.
Значит, так. На вашем уровне везде пожары,
вам тут уже не пройти.
Вам нужно спуститься в машинное отделение,
это единственный выход.
Ищите люк в полу и спускайтесь.
Слышишь меня? Спускайтесь быстро.
Так. Люк в полу.
Это?
Нет, другой. Ищите. Должен быть еще люк.
Туда. Здесь.
Давай. Давай. Давай.
Да, он.
Спускайтесь, быстро.
Батя у тебя крутой вообще.
Но семейка дикая.
Там вдоль коридора. Там будет дверь.
Быстрее, Лера, быстрее.
Стенки почти прогорели.
Миша, впереди гермодверь, закрывай.
Сверху штурвал, герметизируйте отсек.
Давай, давай.
Давай.
Спокойно, спокойно, дочка.
Вы успеваете. Все в порядке.
Есть.
Молодцы.
- Ты как?
- Нормально.
Теперь видите двигатели?
В конце прохода помещение.
- Вперед, Арабова.
- Сюда.
Давай, давай, давай.
Пригибайтесь, бегите вперед. Быстрее.
Ближе, [неразборчиво]
- Куда дальше?
- Лестница.
Еще выше.
Выше, выше, выше.
Давай, давай, давай.
На этом уровне вторая дверь слева.
Это здесь.
Быстро внутрь.
Отойди, отойди.
Отлично, вы на месте.
Так, теперь пульт управления.
Да тут вроде все просто.
Стоп, Лера, тут что-то не фурычит.
Чёрт, значит электрику вырубило.
Миша, придется вручную. В конце комнаты
отсек с ручным управлением, слышишь?
Стой здесь, я щас.
Миша, только сразу не входи,
проверь температуру.
Лерочка, Лера, прием.
Лера. Лера.
Миша! Миша. Миш. Миша!
Пап! Папа!
Тихо, тихо, тихо. Успокойся.
Сейчас, сейчас я придумаю что-нибудь.
Мира, прием.
Мира, в чем дело?
Контакт с аккумуляторами
в лабораторном отсеке утерян.
- Система в режиме гибернации.
- Только не сейчас.
Только не сейчас, Мира.
Отключи всё, что можешь.
Все системы жизнеобеспечения.
Только верни мне связь.
Мощности недостаточно.
Милая, родная, мне нужна
связь с Лерой, понимаешь?
Нужна, нужна, иначе все бессмысленно.
Установление связи возможно только
при подключении системы поиск
к активному источнику энергии станции.
- Что? Какой еще активный источник энергии?
Блок питания центрального
хранилища данных голосового ассистента.
Мира, так задействуй срочно, ну?
А.
Мира.
Бортинженер Арабов.
В отличие от человека
я не смогу сама себя отключить.
Вам придется выполнить это действие
вручную.
Знаешь, почему тебя зовут Мира?
Мое полное название
голосовой ассистент личного состава
орбитальной станции "МИР А".
Мира - это двойная звезда.
Одна большая, сильная,
другая маленькая, но
очень яркая.
Маленькая облетает большую.
А большая защищает маленькую.
И друг без друга их существование
просто потеряет смысл.
Красивая метафора.
Интересно, кто ее придумал?
А?
Это был риторический вопрос.
Прощайте, бортинженер Арабов.
Прощай, Мира.
Папа, папа, пожалуйста, папа.
Лера. Лера, Лера, успокойся.
Почему ты не отвечал мне?
Успокойся, что с Мишей?
Он без сознания.
Папа, тут все взорвалось, видишь?
Лера, я всё вижу. Всё. Сейчас.
- Я не смогу...
- Тихо, тихо.
Сейчас, родная, сейчас.
Сейчас, сейчас.
Так.
Давай, давай.
Есть.
Папа. Папа.
- Лер.
- Что?
Возьми меня за руку.
Ну, я думаю, Михаил не будет против.
Возьми.
Вот.
Ты, правда, ко всему можешь
подключиться, да?
[неразборчиво]
Осколки метеорита задели станцию.
Через несколько минут она сойдет с орбиты.
Я... Я не понимаю,
что сойдет с орбиты, и...
Пап. Пап, пап, ты что, падаешь?
Ага.
Нет. Нет, нет, нет. Должен быть какой-то
выход, слышишь, должен быть какой-то выход.
- Выход есть для тебя, Лера.
- Пожалуйста, нет.
Тихо, тихо, тихо. Ну-ка не раскисать.
Валерия Валериевна, ты должна
мне помочь, понимаешь?
- Чем помочь, папа?
- Помочь мне помочь тебе.
Я тогда у лифта
не смог, все разрушил.
- Ты ничего не разрушил.
- Нет, нет, подожди, я, я...
Я не должен был
отпускать тебя одну, понимаешь?
- Пап.
- [неразборчиво] двери.
Я не должен был их трогать, вообще
не должен. Я просто не мог тебя там
[неразборчиво], понимаешь?
- Прости меня, пожалуйста.
- Ты ни в чем не виноват, слышишь?
Мне не за что тебя прощать.
Ты ни в чем не виноват.
Я просто очень сильно по тебе скучаю, пап.
Очень сильно скучаю.
Я тоже по тебе скучаю.
Очень скучаю, Лера.
Очень сильно скучаю.
Пап.
Давай, дочка.
Давай, ты должна жить.
Просто иди и сделай это.
У тебя все получится, ты сможешь.
Я не смогу. Там все в огне, папа.
Посмотри, вон видишь, вон? Ящик?
В нем огнеупорный костюм.
Надевай, а я буду рядом.
Хорошо, папа.
Нет, нет, нет, нет.
Пап, пап, я не смогу.
Лера, ты сможешь. Ты сможешь.
Прости, нет. Нет, нет.
Ты сможешь.
Пожалуйста. Прости, нет.
♪ Ночью у порога
♪ Светлая дорога
♪ Манит в путь.
♪ Туда,
♪ где любили.
♪ Туда, где любили.
♪ Туда...
♪ Туда,
♪ где забыли.
♪ где не ждали. Туда...
♪ Туда, никуда.
♪ ...никуда.
♪ Манит в путь, не свернуть.
♪ Я приду...
- Когда-нибудь.
♪ Когда-нибудь
♪ туда...
Подняться сможешь?
Давай.
...Приморский.
Наблюдаем облако горящих обломков станции.
Как приняли?
Я смогла, папа. Я смогла.
Принял 25-й.
Продолжайте наблюдение,
сообщите координаты
падения обломков. Как поняли?
Улечу и от орла,
Не догонит в два крыла,
А боюсь я только слёз,
Ночью дождика и рос...
А это Миша.
Мы с ним вместе.
А я поняла.
Ты в порядке?
Как он?
Да молодцом. Скоро в футбол играть будет.
Сработало.
Что?
Что сработало?
Снова звезда падала,
и я успел загадать желание.
И оно сработало.
И что же ты загадал?
Я загадал,
чтобы ты вернулась.
Таня, убери, Таня, я прошу, убери ее.
Ром, ну не противься, не противься,
путь Муся походит,
потопчется, тебе сразу легче станет.
Я ее выброшу, в конце концов.
Ну всё, всё. Оставь, оставь.
Кажется, полегчало.
Поехали.
Ну что, Арабова? Купаться?
♪ От меня до бога
♪ долгая дорога,
♪ Длинный путь, скупая грусть,
♪ Будет день, и я вернусь
♪ Туда, где не ждали,
♪ Туда, где в печали,
♪ Туда, где забыли,
♪ Туда, где любили...