Рубили голову одной вампирше.
Вампирке, как правильно.
Не надевается.
Мы написали четыре серии и мы не знали,
кто убийца, так бывает.
А потом случилась вся эта трагедия с Мишей.
Как на пороховой бочке.
Я ему кричала: "Ты только
ко мне придираешься"!
То, что я делала в этом проекте, я,
скажу честно, я не делала нигде.
Не расскажу.
Веселый очень карантин, честно вам скажу.
Главное - доснять, главное - доснять.
И так не хочется искать новую семью.
Так хорошо с ними, с этими моими вампирами.
Большая любовь.
Эта история о том, что несмотря
на то, что они вампиры,
человечности в них больше, чем у человека.
Привет, я как раз собралась тебе звонить.
Неважно, кто ты.
Важно, кто ты внутри.
У каждого человека есть демоны.
Сможешь ты их побороть или нет?
Сможешь ты их воспитать
и засунуть в клетку,
либо они будут тебя вести за собой?
Вот это, как раз, мне кажется,
про внутренних демонов,
и сохранить в себе человека,
несмотря на то, что ты уже не человек.
Он заступился за меня.
Впервые за 70 лет мужчина
за меня в драку полез.
Я не могла его там оставить.
- Самое трудное в моей работе.
- Это прочитать сценарий.
Потому что такое количество макулатуры
проходит через твои руки.
??? Акимов, креативный
продюсер всей этой истории,
писал все это три года, и вообще
это его проект, авторский.
И он большой молодец, потому что это
был тот материал, который
надо было не испортить.
Все свои пилоты я смотрю с женой, она дает
мне разрешение, могу ли я это снимать.
Не, ну честно, довольно много историй
разных предлагали снимать,
когда мы этот посмотрели,
конечно, мы такие:
"Вау, было бы круто это снимать".
Приготовились! Начали!
Когда пришла идея, точно не помню,
помню, что это было после просмотра фильма.
В российском прокате фильм
назывался "Реальные упыри",
и обсуждение дальнейшего с друзьями.
Действительно было настолько сделано круто.
Настолько как-то по-новому,
ну, не хотелось делать
что-то такое пародийное,
хотелось что-то обытовить
в нашу реальность как-то.
Ну вот, вот отсюда растут ноги.
В тот момент был такой,
немножко свободное время,
когда я со своими
авторами, мы так погрузились.
Не все верили.
Многие так отнеслись к
этому типа: "Что за вампиры?"
"2017 год, какие вампиры?"
Я прочитала сценарий и,
наверное, в силу какого-то
своего внутреннего цинизма я не поверила,
что это можно снять хорошо.
И я не поверила, что
вот эти вот спецэффекты -
потому что сцены были
прописаны очень мощно.
Это!
Моя!
Земля!
Я как-то решила, что прописано так,
а на самом деле будет как-то по-другому,
и получится не очень качественно.
Я честно сказала, что я не
буду записываться на пробы,
что мне эта история кажется классной,
но я не уверена, что она получится хорошо.
Бабам и гидрометцентру верить нельзя!
Пилот где-то полгода лежал,
потому что все говорили типа:
"Да, прикольно, а кто снимет это?"
Вот когда тебе лень читать сценарий,
ты тогда полагаешься на то, какое
впечатление на тебя производит режиссер.
Это главное.
Все время фокус на нем,
потом перебрасываем уже, хорошо?
Второй всегда фактор,
который говорит о том,
что нужно сниматься - это
то, что видят только тебя
в этой роли.
Как мне сказал Алексей,
он писал эту роль для меня.
Ну а как можно отказываться от того,
что сделано для тебя?
Так я устроен, я не
знаю, как устроены другие.
Я когда что-то себе пишу, я визуализирую.
Я каких-то визуализировал актеров.
Ну вот какие, кто бы мог так сделать?
И как-то Юрий Николаевич у меня пришел
самым первым, и я безумно ему благодарен,
что он прочитал, согласился и...
Ну, он великолепен!
Временной период -
три года почти занял весь
проект - от пилота до конца первого сезона.
История-то на самом
деле грустная, этой роли.
Я был утвержден, я снялся в пилоте.
Я получил даже приз лучшей мужской роли
на фестивале пилотов.
А потом какие-то трудности,
какие-то пертурбации,
я не знаю, в чем там дело, продюссерские,
еще какие - пропал сериал.
Пилот прошел очень успешно, как мне
кажется, и мы все уже, артисты, ждали когда
когда уже начнутся основные съемки,
потому что сценарий правда классный.
Не хотите пацаненка отдавать?
А мы любого другого из вашей своры заберем.
Мальчики!
Я думала, уже оставили
эту как-то историю по разным причинам,
и о ней не вспоминала.
Или думала, уже другую актрису сняли.
Ну я же не могу ждать годами, когда
вампиры постучат в мою дверь.
Я начал сниматься в очень
большом и важном для меня
проекте, и тогда раздался звонок, что надо
продолжать - и все, это было нереально.
И тогда у меня спросили,
кого бы я мог посоветовать.
Я посоветовал двух артистов:
Рому Мадянова и Мишу Ефремова.
Оба потрясающие артисты.
И утвердили Мишу, и потом Миша снимался,
во время съемок этого сериала
снимался у меня в моем шоу "Стоянов",
рассказывал мне все, как идут съемки.
Ему очень нравилось
это все, благодарил меня.
За то, что я его пристроил.
Я был счастлив, что я
как бы не подвел людей,
а посоветовал роскошного артиста.
А потом пандемия, они остановились.
А потом случилась вся эта трагедия с Мишей.
И тогда они обратились ко мне, а я очень
не ожидал, кстати.
Я как-никак, не связал,
что произошло, я думал,
фильм уже снят, я думал, они сняли его уже.
Я согласился на условии, что если,
допустим, произойдет чудо и Мишу выпустят,
и будет даже хотя бы один день
оставаться до съемок -
то пусть он возвращается в картину.
У меня не будет никаких претензий.
Собирать ансамбль было не так сложно.
Потому что ансамбль
уже был частично собран.
Мы заменили какой-то процент артистов.
Я кастингом очень доволен.
Мы никого не убиваем.
В остальном мы обычные люди.
Студент, пенсионер,
училка, врач, следователь.
Полный социальный набор.
Сложно ли скрывать, что мы - вампиры?
Да нет.
Существуют определенные сложности.
Но здесь на помощь к
нам приходят Хранители.
Они - единственные люди,
которые знают, кто мы.
У нас с ними договор.
Мы никому не причиняем вреда,
а они помогают нам скрыть
от всех нашу сущность.
Вдруг мне присылают сценарий.
Целиком.
Я очень удивилась - моя
героиня там очень изменилась.
Она стала совершенно другой.
Мне опять очень понравился сценарий,
потому что это уже не
была какая-то комедийная,
резко комедийная история,
а именно смешение жанров.
Я только не знала, как быть с пилотом.
Моя героиня - во всяком
случае, в моей голове
никак не укладывалась,
я говорю: "Она же теперь другая совсем!"
У нее, грубо говоря,
шуба должна быть другая.
Вспомни солнце - вот и лучик.
Добрейшей Ирине Витальевне.
А вы уверены, что добрейшей,
Святослав Игоревич?
А то ведь мне стало известно
про убийство в Вешках.
В подробностях.
Ириночка Витальевна, вот
перед вами, вот как на духу.
Не мы это.
В первом сезоне - это касается почти всех
персонажей - мы до конца не знали,
что произойдет с каждым из них.
Ну шли вот так вот от серии к серии,
потому что для нас это тоже был какой-то
такой новый челлендж, мы такого не делали.
Может быть, открою секрет.
Вот мы написали четыре серии
и мы не знали, кто убийца. Так бывает.
Ну то есть, мы писали,
и вот типа: "О, прикольно,
давайте вот так, вот так сделаем!"
А дальше что - а дальше мы завтра проснемся
и это придумают более совершенные люди.
А я приду за тобой.
Чтобы дать тебе вечную жизнь.
А я приду за тобой,
чтобы дать вечную жизнь.
Из основных актеров поменяли всего двоих.
В Оле Медынич не было никаких сомнений.
Потому что эта роль в
принципе под нее писалась.
Мы искали, конечно, нашего Женька.
Еще разочек, Глеб, молодец,
еще раз сделай просто
дубль, приговились, внимание.
По ряду разных причин мы решили поменять
того, который был, на нового.
По-моему, тоже Антон, говорит:
"Давайте посмотрим вот
этого мальчика из фильма 14+".
Вот так появился Глеб.
Я очень переживал, сначала
был Николай Олегович,
я понимал, с кем я буду работать - артист.
С Юрием Николаевичем так получилось, что
мне рассказывали про него разное,
мне было интересно,
естественно, поработать.
Познакомиться, узнать,
какой он. Ну, он крутой.
Я ведь сразу сказал - талантливый парнишка.
Я его не знал, он без образования, молодой,
симпатичный, да, интересный, безусловно.
Но я не очень понимал, как,
как он выдержит вот эту вот всю историю.
Длинную.
Но мне кажется, Глеб - в
хорошем смысле, животное.
Он естественный и вот
это вот естество и органика,
когда смотришь на него - тебя забирает.
Ты ему начинаешь верить,
потому что он вот такой.
Очень классная пара -
это дед Слава и Женек.
Это, мне кажется, просто идеально, когда
один учит другого.
И визуально они дико друг другу подходят.
И Глеб - девчонки уже по нему сходят с ума.
И будут сходить с ума еще больше.
И такая серьезная драма внутри у него есть.
И у деда Славы серьезная драма.
Он меня учил тоже.
Мы не заигрывались - дед-внук.
Он учил меня тоже.
Своими методами, то что,
меня поначалу отталкивало.
Я думал, что я просто очень
неприятен партнеру своему.
Мне так казалось.
И да, в какой-то момент я просто понял, что
какие-то вот приемы или
штучки, которые происходят,
там, в процессе, которые меня заставляют
очень в напряжении прямо находиться, это
и заставляет работать тебя.
Заставляет тебя быть,
становиться сильнее, матерее,
и за это и огромное спасибо.
Познакомься, это мой дедушка.
- А это мой брат Женек.
- Дайте поздороваться.
Я ради этого снимаюсь.
У Юрия Николаевича такой багаж опыта,
что он всем нам может
какие-то мастер-классы преподавать.
- По истории так и получалось.
- У нас дед должен учить
молодого вампира жизни.
И поскольку это получалось
и на экране, и в жизни,
это какой-то симбиоз получился,
мне кажется, забавным.
Но только после этого пайка - где пайка?
- Всегда туда, тогда ты...
- Все, хорошо.
Рассказываю технологию.
Слышу, вижу, воспринимаю.
Юрий Николаевич Стоянов,
ну с ним же невозможно
работать, он тиран, деспот.
У меня тонкая душевная
организация, я не могу просто.
Правда.
Я работала с народными
артистами, с корифеями.
Он настолько открытый, он бог юмора.
Не надо это снимать.
Как-то мы сдружились втроем.
Я, Артем и Юрий Николаевич.
Мы постоянно смеялись - уже даже честно,
на нас уже Антон ругался, раздражался,
потому что мы все время.
Вот это все у нас.
Ну так и будет, я такой, я реально!
Когда у тебя вся семья - это шесть человек,
включая меня, и они все разные очень,
и он каждого по-своему любит.
И поэтому надо в каждого
по-своему влюбиться.
К счастью, у меня такие партнеры, где
та задача была не на сопротивление.
Очень талантливые, очень милые,
остроумные, славные ребята.
Фомя.
Подождите.
При этом мы с Артемом, естественно,
на него смотрим, как на какого-то идола.
Ну потому что, действительно,
все смотрели "Городок",
кто-то даже видел его спектакль в БДТ.
Для меня как бы помимо рабочих моментов,
самое яркое это вот Юрий
Николаевич с его юмором,
с его рассказами, просто
можно пресс не качать.
Потому что мы все время смеялись.
Действительно, очень живой юмор.
Не какой-то ситкомовский, а именно такой
юмор, который заставляет
в конце еще и подумать.
Потерпите вы, скоро выходные,
беларусы на шоппинг приедут.
Тогда и попьете нормально крови без ГМО.
Как вообще в сегодняшнем
дне существуют люди,
которые очень хорошо помнят день вчерашний?
Которые прожили очень-очень много эпох.
Как и в этой, вроде бы, мирной.
Вот про это, вот про
эти столкновения всякие.
И поэтому это жанровая картина,
поэтому в ней очень
много смешного, конечно.
Хотя есть отсылки к тому, что люди любят
в этих вампирских сагах, если они их любят.
Я не принадлежу к их числу.
Мы понимали, что мы входим на
ту тропу, которую уже
потоптали достаточно хорошо.
Но потоптали там.
То есть, в этом плане
мы старались быть ближе
даже, наверное, к "Ночному дозору",
в плане подачи.
Хотя у них там все равно, да,
вот это добро и зло у них
достаточно героично так.
По... в хорошем смысле, по супергеройски.
А у нас как-то все по-бытовому.
Мы как-то там просто добавили какие-то
элементы нашего менталитета.
Просто вот в этом дело.
Если там кто-то в кого-то влюбился,
или вампир, или не вампир,
ну да, это было в "Сумерках".
Ну а что с этим делать?
Здравствуйте.
Вампир с бабочками поживаете.
Поскольку мы пытались эту историю
обытовить немножко,
то нам все эти вампирские приспособы,
мы решили их отодвинуть на второй план.
Ну то есть, кто придумал, что
вампиры боятся солнечного света?
У нас они не боятся солнечного света.
Да и солнечного света в Смоленске так себе.
Почему Смоленск?
Я родом из города Витебска,
республика Беларусь, которая находится
не так далеко от города Смоленск.
Я помню, что у меня первое такое
детское воспоминание - когда меня куда-то
вывезли из моего города - это была
экскурсия в Смоленск.
Я не думаю, что это была хорошая экскурсия.
Но она была первая,
а первая всегда запоминается.
И воспоминания, они
всегда лучше реальности.
Я езжу через него, я вижу, что он,
к сожалению, он не меняется.
Он так застыл в веках.
Поэтому Смоленск для меня - какой-то такой
собирательный образ абсолютной провинции.
Просто он чуть-чуть мне ближе.
И он находится, он такой фарпост в России,
там, перед Европой, и мне показалось, что
поскольку этот город
Смоленск ходил туда-сюда -
там и великое княжество
Литовское, и Речь Посполитая,
и Московское княжество, там вот это вот все
вот такие вот были, туда-сюда его отдавали,
он сохранил в себе много истории.
А много истории - это прекрасная почва
для истории нашей, для придуманных историй.
Ну, понятно, я знал, что этот вопрос будет.
Наш первый локейшн-менеджер сказал, что
ребята, самое легкое - это снять.
Смоленск в Москве - он был неправ.
Все время приходилось искать мелочевку,
и говорить о том, что мы
все сняли в Москве - это тоже неправда.
В Москве сняли очень маленький промежуток.
Все остальное время мы
снимали в Подмосковье.
Мы очень хотели снимать в Смоленске.
Но когда мы приехали, мы поняли, что
историческая часть
города довольно небольшая.
И мы оставили там самое яркое.
Стена Смоленская, какие-то
там отдельные интерьеры.
Эта часть - она должна быть
идеальной, идти вот сюда.
- Понимаешь?
- Понимаю.
Да, давай медленнее, давай-давай.
Антон Маслов всегда был
в нашем топе режиссеров.
С которым мы хотели бы
работать и что-то наработать.
То, как он с каким-то
остервенением искал объекты,
которые все мы ходили - да вроде,
нормально, он - нет, не
то, давайте поедем туда.
И мы в другую сторону за
60 километров от Москвы.
Хорошо, вроде.
Но вот... дорожку бы здесь такую.
Нет, поедем туда.
Он придумал себе и нам арочную историю.
Вот у нас есть арки, у нас
должны быть окна с арками,
здесь должны быть закругления.
Если он видит какой-то объект -
о, здесь есть закругления, берем.
И в конце концов, я не знаю, как это
считается зрителем обычным, но когда вот
я смотрю там в монтаже, я вижу эту
арочность - история чем-то накрыта.
Мы поняли, что это будет очень
классно, вот таким вот
лейтмотивом, вот это вот.
Арка, считать количество арок
- кто больше арок насчитает.
- Тот, в общем, молодец.
Ну, то есть, это следующий кадр.
Самыми сложными, наверное, все-таки были
первые смены до карантина.
Потому что это в новинку.
Трюковые, какие-то, может
быть, прыжок вампирский,
еще что-то, зайдет, моменты.
Отрепетируешь насколько
сможешь, но все равно -
на месте все по-другому.
Самое трудное - вот такие съемки,
когда очень много
персонажей, много под графику,
это все очень долго, все
это стараются снимать
как надо, все это длится очень долго.
Ну а если это еще ночью происходит,
то это совсем беда.
Ночные смены тяжелые.
Все, холодно, и это самое тяжелое.
Глеб, когда тебя фигачат,
ты должен чуть-чуть
побольше тело содрогать.
Была очень сложная
история вот этой казни Женька.
Мы снимали ее дважды - у нас была первая
история, там, по-моему,
часов пятнадцать снимали,
и была вторая история до съема.
Если в первый раз мы еще не были готовы,
то во второй раз у нас уже были маски
и мы были готовы чуть больше, но все равно,
как оказалось, не до конца.
Мы снимали в довольно
закрытом пространстве.
Мы снимали на винзаводе,
их погребах огромных,
мы снимали историческую историю про то,
как где-то там в прошлом
рубили голову одной вампирше.
Вампирке, как правильно?
Когда?
Как начертано в договоре...
Все были с факелами и от них очень
шел вот этот вот черный, едкий дым.
И просто после там, трех, часов съемки,
все превращалось в то, что все этим дышали.
Невозможно было проветрить.
Белые носки превращались в черные,
и самое главное, что
там, после даже пяти часов
уже ты просто из носа... у тебя выходило
ну просто, чернота, да.
Ты вытираешь, а у тебя все равно чернота.
Ты вытираешь, все равно чернота.
И было очень сложно и артистам дышать,
и группе дышать - вот это
была очень сложная смена.
Играть мне было очень интересно.
Потому что материал хороший, и
кроме каких-то специфических вещей,
как, значит, приговаривают:
"Отрубить голову!"
Я этого никогда не играла,
я никогда никого не
приговаривала к смертной казни.
И мне это было очень странновато.
И непривычно.
Вы что наделали?
Что должно.
Разве мы не за этим сюда приехали?
Антон в результате оказался доволен.
Несмотря на то, что у нас были с ним
столкновения, мы не сразу
друг к другу притерлись.
И я вообще иногда не
понимала его, а он - меня.
И мы так смотрели друг на друга.
Что хочет эта женщина?
Что хочет этот мужчина?
И вдруг он оказался доволен материалом.
Сказал, что все, что может, он сохранит.
Из моей роли.
Я поскольку не видела своего материала,
но актриса склонна
доверять, когда ее хвалят.
Несколько раз я ему кричала:
"Ты только ко мне придираешься!".
Ты только ко мне все время
придираешься без конца.
Я безгранично благодарна Антону,
потому что, учитывая,
что я там 15 лет в кино,
я крайне редко, если вообще никогда,
не встречала режиссера,
который бы работал с артистами.
Подними руку свою левую.
Теперь протаскиваем.
Теперь на плечо ему надо положить ногу.
При наличии выработки,
при наличии продюссера,
при наличии переработок,
при наличии каких-то там
творческих моментов, технических моментов,
человек заинтересован в каждом артисте.
Он из каждого артиста все это вынимает.
То, что я делала в этом проекте, я
скажу честно, я не делала нигде.
До этого сериала никогда не раздевалась.
Я обалдела, когда он попросил всех выйти,
и очень деликатно мне сказал, что Катюш,
есть такая ситуация, есть...
Ну, я говорю, я читала сценарий, я знаю.
Понимаешь, мы можем взять дублера, но
насколько ты готова?
И я, которая всю жизнь была против,
я такая делаю паузу, он говорит: "Смотри."
У меня есть раскадровки.
Человек вынимает просто папку и говорит:
Вот будет восемнадцать кадров, будет
только так-то, так-то,
свет, будет с такой-то,
с такой-то точки, насколько ты готова?
Он мне не дал никаких шансов,
я, конечно же, сказала "Да".
Было сложно, было тяжело, но потом
в какой-то момент мне уже Антон говорил:
"Катюш, может, ты прикроешься?"
Ну просто я настолько,
уже, видимо, расслабилась.
Настолько я почувствовала себя комфортно
в этой среде, потому что это очень важно.
Вы не хотите уходить вообще со смены?
Вот, с каждым днем все больше мы
ближе к друг другу, все
ближе и ближе друг к другу.
- Спасибо вам!
- Вот так!
Надеюсь, наш Экватор
перерастет в большущую шапку.
Получилась какая-то такая семья,
где, в общем, главный и на площадке,
и в жизни, и в семье - это Юрий Николаевич.
Постоянно.
Ну, а вокруг него, в общем,
довольно приятные ребята.
И так редко бывает, когда не просто
у тебя хорошие артисты,
но еще и люди хорошие.
На площадке, в общем, не было никаких
там факапов, и у меня, даже вот не могу
вспомнить чего-то плохого.
Да все вообще огонь было.
Нет, серьезно - все, кроме
ковида, было прекрасно.
Все же сначала действительно подумали,
что это что-то такое.
Ну, как бы, очередная
шутка про конец света.
Но, так было недолго, да.
Тотальная самоизоляция.
Режим всеобщей самоизоляции.
Итак, в Москве и области с сегодняшнего
дня обязательный режим самоизоляции для...
Регионы России, один за одним,
вслед за столицей переходят
на режим самоизоляции.
Я помню, у нас 29 марта была крайняя смена,
снимали в Люберцах.
Там мы снимали милицейский участок.
Я помню, я закончила в районе девяти
вечера смену.
Я приехала за рулем.
И я звоню подружке и говорю: "Слушай,
я освободилась, круто, я сейчас в Люберцах,
сейчас поеду в Мегу,
хочу заехать в Икею, там
что-то купить, туда-сюда.
Она такая: "Ты уверена?"
Я говорю "да", я захожу в навигатор,
- там написано как всегда.
- Икея до двух часов ночи.
Я приезжаю в Икею, понимаю, что там темно.
Что Икея закрыта.
Это был такой первый момент, когда я что-то
напряглась, и дальше я
уже еду в сторону дома
и на шоссе просто гасятся два фонаря.
Я такая вообще напряглась, смотрю
радио вроде работает, но то есть,
как-то стало страшно.
Пришло письмо, что съемки будут.
Просто вот, когда все это разрешится.
Когда разрешится - естественно, непонятно.
Все как на пороховой бочке.
И мы ушли на карантин.
На веселый очень
карантин, честно вам скажу.
Я обрел настоящую жену.
Поженился вообще в этот
период, пересмотрел жизнь.
У меня родилась дочь.
Я успел побыть со своей семьей.
Мы успели написать два полных метра.
Я своего сына семилетнего
с рождения так долго,
24 на 7, не видела никогда.
Я купил собаку.
Я не помню такого периода,
когда бы я могла побыть дома, общаться
со своим котом, почитать,
отдохнуть, помедитировать.
Поэтому у меня все это
очень быстро пролетело.
И это правда пролетело очень быстро.
Казалось бы, типа апрель,
а уже раз - уже июль.
Поздравляю тебя со всеми
твоими радостями в жизни.
- Привет.
- Привет!
Вот сегодня первый день
нового, второго блока.
И ощущение такое, будто
мы все начали сначала.
Ребят, поздравляю всех с первой сценой.
Любая остановка - это возможность.
Мы смогли лучше подготовиться.
Мы смогли доработать какие-то штуки,
которые уже не успевали.
Мы смогли довыбирать
какие-то части объектов.
Локдаун, я думаю, что у
всех был довольно сложным,
там психологически и так далее, но
эта была классная
возможность для того, чтобы нам
все хорошо снять.
Когда вот эта вот вся ситуация нагнетающая,
мы даже боялись радоваться, мы так
главное - доснять, главное - доснять,
чтоб никто не заболел.
Мы затаились, мы боялись даже радоваться,
что мы вышли.
Ну такая вот ковидная эпоха у нас.
Ковидная такая работа.
Чтобы что-то изменилось, сказать?
Да, наверное, нет.
Ну, все, немножко просто были аккуратнее.
Плюс Юрий Николаевич у нас появился.
И он всем говорил, что так,
что вдвоем, разойдитесь.
Он все контролировал.
Так что у нас было два контролера.
Врач и Юрий Николаевич.
Продолжай.
Я - вампир.
Вампиренок.
Вампирушка.
Булочка-конфетка.
Кокосовая стружка, сырная
палочка, рыбный биточек.
Для меня это был просто
сумасшедший эксперимент,
честно вам скажу.
- С такой командой работать.
- Да это одно удовольствие.
Сегодня крайняя смена!
Это и хорошо, и плохо.
Крайняя смена была холодная за весь
этот вот промежуток времени
не только осенних съемок,
но и начала года.
И не было снега.
Когда нет снега и -12 - это кошмар.
И конечно, все в таком вот
состоянии немножко сжатом
подходили к этой смене, типа:
"Ну надо собраться,
надо собраться, сейчас вот
собраться и с первого дубля все сделать,
потому что мы замерзнем, мы все умрем".
- Давайте все вместе.
- Да.
Все, сколько здесь есть народу,
хором скажем Кебе: "Позор, позор!"
Люди понимали, что надо сделать это
хорошо и быстро, и все цеха
работали достаточно слаженно.
Ну понятно, что ты после дубля надеваешь
сразу на актера там какие-то ушанки,
там, перчатки, он отогревается чуть-чуть,
но снимает и играет что-то там, какую-то...
Не думает о морозе.
У них там счастье, финал - мы победили.
Когда тебе не двадцать лет,
это всегда какой-то кусок жизни.
Который уже не повторится, его не вернешь.
А любой кусок жизни связан с
какими-то людьми.
Если ты по чему-то будешь скучать, тебе
чего-то будет не хватать,
это, как правило, люди.
Ничего себе.
Честно, я просто буду скучать.
Потому что есть какие-то такие проекты,
длинные, сложные, и
вот с классной командой.
И с каких-то проектов
очень не хочется уходить.
Представляете, каждый раз ты
себе семью ищешь, находишь ее,
она тебе нравится, и нужно идти дальше.
И так не хочется искать новую семью.
Так хорошо с ними, с этими моими вампирами.
Иногда смешными, иногда несмешными, увы.
Буду скучать по команде,
по артистам - это точно.
Все равно создается
какая-то семейственность.
Особенно, вы знаете, когда нравится проект.
Здесь так хочется, чтобы получилось.
Уже все говорят о
втором сезоне, и как-то...
Как само собой разумеющееся.
Они так говорят.
Это очень смешно, это
тоже такая семейственность.
Мальчик пойдет во второй класс.
Ну ладно, детки.
Давайте.
За то, что все закончилось.
Новый хранитель - человек мягкий.
Авось и поживем спокойно.
И вот в какой-то момент ты понимаешь, что
один ушел, второй ушел, вот они остались,
там, три, четыре человека в конце,
и когда все закончилось - блин.
Как вот они сейчас дальше, эти
персонажи будут жить, без меня?
Ты же, если хочешь писать второй сезон,
они, значит, сейчас куда-то ушли,
и что-то делают.
Я помню, что я ночью засыпал,
и я представлял, что вот они делают,
когда, вот они победили в финале,
вот что они делают этой ночью?
Ты же не знаешь, как он умер,
может, время пришло?
Я знаю, как он жил.
То есть, его тебе жаль.
А нас?
Мне всех жаль.
Я не знаю, как вы.
Я - вампир.
Нужно отвечать за свои поступки.
Это же непросто - быть вампиром.
Это большой геморрой.
Я знаю, что все будут
воспринимать это сначала
с негативом, но наши вампиры,
не потому что они мои или наши,
действительно в этом сериале они
показываются очень добродушными,
очень добрыми людьми,
которые борятся за
справедливость, собственно,
как и обычные люди.
Вот вам, смотрите - вампиры как люди живут.
Ребят, а вы что творите?
Иной раз так хочется побыть человеком.
А я вот устала быть человеком.
Больным, слабым устала.
А вы терпите.
Быть человеком.
Сложно.
Слушайте, у нас вампиры иногда лучше людей.
Ну захотелось вот такого героя придумать.
Стоп, снято, ребят, всех поздравляем.
Ну что, Катя Кузнецова
закончила съемки в сериале.
Оля Медынич закончила.
Юрий Николаевич Стоянов
закончил съемки в сериале.
До встречи всем, ребятушки!