(сигналит аппарат)
(аппарат сигналит учащённо)
(аппарат издаёт непрерывный
сигнал)
Я, Анна Фёдорова...
...ведущий научный сотрудник
проекта "МХ-23"...
...намеренно допустила испытание
вакцины на человеке...
...в обход всех предварительных
тестов.
Таким образом, я в полной мере
несу ответственность...
...за смерть своего коллеги
Максима Зотова...
...позволив ему протестировать вакцину
"МХ-23" на себе...
...нарушив стандартный протокол тестирования
ради ускорения исследования.
(слышны шаги)
Тебе не станет от этого
легче.
Я должна была испытать вакцину
на себе...
...но я испугалась.
Ты не имела права рисковать.
Это твой проект, твоё детище.
Я не могу продолжить работу.
В любом случае потребовалось
бы начать всё сначала...
...и провести тесты на животных.
Наша операция в Африке
целиком зависит от работающей вакцины.
Я уверен,
ты найдёшь ошибку.
Мы должны успеть в срок.
А я сделаю так,
что никаких обвинений не будет.
Послушай...
...если ты выйдешь из проекта...
...значит, Зотов погиб зря.
О его семье я позабочусь.
А что насчёт семей будущих
испытуемых?
О них вы тоже позаботитесь?
Хватит, Аня.
Цель оправдывает средства.
Выполненная задача -
вот, что оправдает всё...
...что произошло.
(звучит музыка)
(играет на фортепиано)
(аплодисменты)
Дорогие товарищи.
Предлагаю поднять бокалы
за наступающий Новый год...
...и Анин успех.
Твоя вакцина это настоящий
прорыв.
- Ура!
- С Новым годом!
С новым счастьем.
Поздравление пропустим.
(по ТВ звучат
позывные)
Встречая Новый год,
мы шлём сердечные поздравления...
(звонит телефон)
- ...и добрые пожелания народам...
...социалистических стран,
всем борцам за мир и социальный прогресс...
- Ответь.
- ...всем народам Земли.
От имени Центрального Комитета
Коммунистической партии Советского Союза...
...Президиума Верховного Совета
СССР...
...и Советского правительства
горячо поздравляем...
Аня, это тебя.
Какой-то мужчина.
Пусть будет светло и празднично
в ваших домах...
- Прошу прощения.
- ...в ваших семьях, в ваших сердцах.
Крепкого вам здоровья, мира
и благополучия...
Алло?
С Новым годом.
Как вы меня нашли?
Давай к делу.
На секретной станции
Кольская сверхглубокая...
...произошёл инцидент.
По предварительным данным
пропали 20 человек.
Руководство приняло решение
законсервировать станцию...
...в течение 24 часов.
Перед инцидентом под землёй
были записаны звуки...
...неизвестного происхождения.
Под землёй?
Что за станция?
Официально - самая глубокая
в мире скважина.
Неофициально - самая передовая
исследовательская лаборатория...
...расположенная под землёй на глубине
12 километров.
Глубже нога человека
не ступала.
Звучит впечатляюще.
При чём тут я?
Нам поступил донос на главу
станции Григорьева.
Сообщают, что он укрывает данные
о неизвестной болезни.
Вылетаем через два часа
в Мурманск.
Секунду.
- Аня, ну...
- Сейчас буду.
(по ТВ бьют куранты)
Спасательные миссии не совсем
мой профиль.
Нужна команда.
Спасением пусть занимается
Минздрав.
Я хочу, чтобы до консервации
образцы болезни...
...оказались в нашей лаборатории.
Заходим, берём образцы,
уходим.
Насколько цель оправдывает
средства сейчас?
Это будет полностью твоим
исследованием.
Получишь собственный НИИ
для разработки.
Увидимся через два часа.
(в наушниках играет музыка)
(звучит песня)
(разговор не слышен)
(песня)
Яблоки на снегу — розовые на белом...
Что же нам с ними делать,
с яблоками на снегу?
Майор, майор!
Разрешение на посадку получено.
Через сколько садимся?
Семь минут!
(собака лает)
(автоматная очередь)
АК-47!
Занять позиции.
Распределились.
Открывай дверь!
Стрелять по команде.
Стоять!
Приготовиться открыть огонь
на поражение!
- Целься!
- Стой!
- Огонь!
(автоматные очереди)
- Они по вертухе палят!
- Прекратите огонь!
Твою мать!
Майор, что делать?
Стрелять, не стрелять?
Стой где стоишь!
А ну, замер!
- Граната!
(автоматные очереди)
(взрыв)
Ты как?
В порядке?
- Егоров!
- Я!
Осмотреть личный состав.
Да ладно, чего их осматривать?
Так, стекляшками поцарапались.
До свадьбы заживёт.
Я могу чем-то помочь?
Лучше ничего не трогайте,
майор.
Я так и не представился.
Сергей Михеев.
Анна Фёдорова.
Знакомый акцент.
Эстония?
Я видела вещи пострашнее.
Не надо меня подбадривать.
Что это было?
Подполковник Тарабукин.
Здравья желаю!
Все целы?
Полковник Морозов,
Главное разведывательное управление.
С этим что случилось?
Младший сотрудник с нижнего
уровня.
Как только поднялся наверх...
...сразу словно с цепи сорвался.
Вырвал гранату у нашего бойца.
Сил, мать его, у него было
столько...
...втроём не смогли удержать.
Мне нужно осмотреть людей
в автобусе.
Фёдорова.
Фёдорова!
Можно побыстрее?
Нас тут уже час мурыжат.
Долго ещё?
Немного осталось.
Они все уже мертвы.
Вы знаете что-то о болезни?
Нет там никакой болезни.
Врут они.
- Семён.
- Пока ещё есть возможность...
...возвращайтесь к своим
родным.
Там внизу ад.
Вот, что они нашли.
Ад.
Фёдорова!
Что думаешь?
Я не могу сказать точно,
но что-то здесь есть.
Образцы взять удалось?
Пока нет.
Образцы с трупа повреждены...
...а шахтёры выглядят
здоровыми.
Ясно.
Тот, со шрамом...
Его явно что-то испугало.
Возможно, мы имеем дело
не только с болезнью.
Пётр Кузнецов, замначальника
станции...
...временно исполняющий обязанности
начальника станции.
Это вы доложили о действиях
Григорьева?
Товарищ полковник,
я покажу вам объект.
Эти пути ведут на нижние
уровни.
Машины готовы.
Ну, будьте рядом,
исполняющий обязанности.
С виду всё устроено как
обычная шахта...
...но уже скоро вы увидите,
что мы действительно здесь создали.
Товарищ полковник,
разрешите доложить.
Тут один момент...
Григорьев настаивает на том,
что вам необходимо поговорить...
...перед спуском.
Что-то важное про болезнь.
Ваш сотрудник покончил с собой
из-за болезни.
Всё, что вы знаете, может
мне помочь...
...нейтрализовать очаг
заражения.
(усмехается)
- Нет в нашем деле ничего хуже...
...чем предательство нашего
собственного дела.
О чём вы?
О клятве Гиппократа, Аня.
Я её давала.
Тогда не будем тратить время
друг друга.
Эпидемиологов не посылают
по одиночке.
Вы здесь не для этого.
И это низко.
Товарищ Григорьев, давайте
перейдём к делу.
У меня к вам предложение.
Я помогу вам быстро получить всё,
что вам нужно...
...а вы гарантируете безопасную
эвакуацию всех, кто выжил.
Зачем вы их там заперли
изначально?
Очень непросто делать выбор,
Аня.
Вы свой сделали.
Справимся без вас.
Боюсь, что у вас уже нет
выбора.
Как только я поднялся наверх...
...я тут же изменил коды
запуска лифта.
Сколько времени понадобится
на перекодировку?
Трудно сказать.
От нескольких часов до
нескольких дней.
Сейчас сложно спрогнозировать.
(звучит музыка)
Лифт ведёт на глубину
6,000 метров.
Там у нас жилой модуль
для сотрудников.
Научный модуль находится
ещё глубже, на 12,000.
"Ташкент".
Там всё и началось.
Присматривай за ней.
Так точно, полковник.
(срабатывает сирена)
(оповещение)
Неправильная последовательность.
Осталось две попытки.
Он действительно изменил
код.
Можно без фокусов,
товарищ Григорьев?
(срабатывает сирена)
- Не люблю работать...
- Неправильная последовательность.
...под дулом пистолета.
Осталась одна попытка.
Если ошибиться три раза...
...то лифт неминуемо сорвётся
вниз.
Защита от диверсии.
Доступ разрешён.
У нас 20 секунд до старта.
Всегда хотел узнать,
в чём разница...
...между микробиологом
и эпидемиологом.
Микробиологи изучают формы
жизни.
А вы?
А я - формы смерти.
(металлический скрежет, гул)
Это нормально?
Абсолютно.
Поэтому скважину пробурили
именно здесь.
Аномально широкий слой
вечной мерзлоты.
Лёд бурить проще, чем гранит.
Большая удача для нас.
(слышно шипение, гул)
Разгерметизация.
Реверсный тормоз полетел.
Эй!
Стоять!
(крики не слышны)
(громкий скрежет)
(звучит музыка)
Эй...
Эй!
Ты как, живая?
Латвия? Угадал?
Что произошло?
Григорьев разгерметизировал
кабину и забрал ключ.
(по рации)
Егоров, приступай.
Без него мы не сможем
подняться.
Кузнецов, покажи,
где мы находимся.
Вот здесь, жилой модуль.
"Ялта"?
Так его называют сотрудники.
Они отдыхают здесь и проводят
время между сменами.
Научный модуль - "Ташкент".
Он находится ещё глубже.
Туда ведёт второй лифт...
...но без ключа нам придётся
спускаться часов шесть...
...по пешеходной шахте.
- Егоров, приём.
- Приём.
Здесь есть второй лифт.
Надо его срочно проверить.
Чисто.
(звучит музыка)
Раньше тут было как в шумном
городке.
Аня, помочь?
Спасибо.
Я привыкла.
Стоять!
- Руки!
- Всем оставаться на местах.
- Руки, руки!
- Чисто!
Замерли!
Чисто!
(по радио играет песня)
С Новым годом, ребята.
Это Кира Витальевна,
наш врач.
Чем могу помочь?
Вы здесь одни?
Да.
Мы с крайней вахты ждём эвакуации.
Где Григорьев?
Дмитрий Михайлович приказал нам
оставаться здесь...
...и ждать его возвращения.
Слушайте, с Григорьевым
или без...
- ...наша смена давно закончилась.
(выключает радио)
- Это кто?
- Николай, инженер.
Ремонт и обслуживание оборудования.
(принюхивается)
Понятно.
Слушайте, делайте здесь всё,
что хотите...
...а мы едем наверх.
Никто никуда не поедет.
Чего смотришь?
Влюбился?
- Не надо, пожалуйста!
- Не надо!
Пожалуйста, я обещаю...
...он сделает всё, что вы скажете.
Лучше послушай её.
Кира Витальевна.
Мне надо будет вас осмотреть...
...а потом вы будете мне
ассистировать.
Покажите мне лабораторию,
пожалуйста.
Да, конечно.
Я же говорил, я не знаю,
где Григорьев.
Я ему не доверяю.
- Нет слабости или тошноты?
- Нет.
Дискомфорт какой-нибудь?
Не было, пока вы не приехали.
Кира и Николай кажутся
чистыми.
Нужен источник получше.
Одевайся.
Уверена?
Здесь для нас нет ничего
полезного.
Можем двигаться дальше.
Чисто.
(по рации)
Приём. Чисто.
Продолжайте поиск.
Юрий Борисович.
Похоже, Григорьев всё
предусмотрел.
Здесь нету ни инфицированных,
ни образцов.
И как мы вообще поднимемся
на поверхность?
Я решу все проблемы.
Сконцентрируйся на своей
задаче.
Аня!
Выводите людей на поверхность.
Я не могу дать вам ключи.
Выводите их пешеходной
шахтой.
Спасите их, пока можете.
Он здесь!
Люди должны быть приоритетом!
(автоматная очередь)
Ушёл, гад.
Останови лифт!
Руки.
- Верни его.
- Не могу.
- Это приказ.
- Да хоть постановление ЦК.
Это лифт.
Если он поехал, его нельзя остановить...
...и тем более развернуть.
"Жизнь невозможно повернуть
назад".
Алла Пугачёва.
Оттуда он никуда не денется.
Я пошлю своих людей вниз
по шахте.
- Там его и возьмём.
- Хорошо.
Когда лифт остановится, сразу
поднимайте его обратно.
Возможно, Григорьев лежит
внутри.
Либо он прямо сейчас уничтожает
образцы.
У нас мало времени.
Майор!
От меня ни на шаг.
(жужжит пила)
Григорьев приказал заварить вход
не просто так.
Это ошибка.
Что это?
Латынь.
Переводится как "неутолимый голод".
"Голод"?
Чего встали?
Разбираем спецодежду.
(звучит музыка)
Нужно сперва зафиксировать
сапоги.
Слышь!
А почему "Ташкент"?
"Пахтакор" тут тренируется.
А вы что, мальчики, без мячика?
Там внизу 200 градусов.
Термозащитные костюмы - это наша
специальная разработка.
Они полностью герметичны...
...и выдерживают до 300 градусов
по Цельсию.
А я бывал в Ташкенте.
Там, кстати, вкусный плов с изюмом готовят.
За такой плов не жалко автомат
отдать.
- О, прожог. Пим!
(смеётся)
Смотри сам не подгори там...
...вместе со своими изюминками.
Эй!
Какого..?
Ты что делаешь, а?
Автоматически закрывается шлюз,
если дверь открыта.
А я без защиты!
Я не трогал ничего!
А кто?
(воет сирена)
Что происходит?
Тогда это кто-то снаружи.
Все назад, быстро!
(металлический скрежет)
(слышны шаги)
(звучит музыка)
Егоров, помогите гражданской...
...и сразу выдвигайтесь в шахту.
Это Ольга Крылова, лаборант.
Работала в научном модуле.
Она прошла весь путь от "Ташкента"
через 200 градусов.
Как тебе удалось выжить в шахте
без защитного костюма?
И что случилось с научным модулем,
ты тоже не помнишь?
Температура запредельная.
Ты ничего не чувствуешь?
Я знаю, что со мной что-то
не так...
...и мне совсем не больно.
Маску.
Не двигайся сейчас, пожалуйста.
(звучит музыка)
Не больно?
Только холодно.
Я подготовлю для анализа
всё оборудование.
- Движемся по шахте. Приём.
- Как обстановка? Приём.
Да как у Батиной жены.
Приём.
В смысле?
Темно, тесно, и песок отовсюду
сыпется.
Приём.
Не расслабляться там,
ясно?
Есть не расслабляться,
товарищ майор.
Анна, что скажешь?
Никак не могу понять,
как она выжила...
...с таким повреждением ткани.
Это внутриклеточный паразит.
То, что мы ищем?
Да.
Егоров, как слышно?
Приём.
(в рации треск)
В данном случае он похож...
...на высоковирулентную форму
плесени.
(по рации) Тут что-то странное,
товарищ майор.
Какой-то свет.
Приём.
Двигаться аккуратно.
Докладывать каждые 10 минут.
Как понял?
Приём.
Так точно, понял.
Слушайте.
Грибковые - это наименее изученная
форма жизни...
...а с таким видом наука ещё
не сталкивалась.
Готовь её к подъёму.
Михеев!
Проверим, что там с лифтом.
Так точно.
Её нужно изолировать.
Герметичный костюм.
Срочно!
Нужно положить её на кровать.
Попробуем перевернуть.
Мы не справимся.
Я схожу за помощью.
(звучит музыка)
Я схожу.
Жди меня снаружи.
Я не знаю, что мне делать.
- Мне страшно.
- Присмотри за ней.
(по рации)
Приём, на связи.
(в рации помехи)
- Майор!
Так, лифт я запустил.
Подниматься будет около часа.
(воет сирена)
Оля?
(кости хрустят)
О, господи...
(по рации) Свет повсюду, ни черта
не видно!
Егоров, доложите обстановку.
Что у вас там происходит?
- Тут что-то движется...
(в рации помехи)
Все назад! Назад!
Егоров?
Егоров!
Я знаю, вы меня слышите.
Вы запустили лифт...
...значит, вы всё ещё там.
Теперь мы все останемся здесь.
- Вот чёрт...
- Навечно.
Он заминировал пешеходную
шахту.
Я дал вам возможность
уйти...
...но вы остались.
Я предупреждал вас,
но вы не слушали.
Я больше не могу ждать.
- Анна!
- Он всё-таки вырвался.
Простите меня за то,
что я сделал.
Но некоторые из вас
виновны в худшем.
Анна!
(ритмичные сигналы)
(всхлипывает)
(взрыв)
(воет сирена)
(грохот)
Эй!
Как ты?
Мне тоже хреново.
Так...
Давай, пошли.
И... опа!
Это "Ялта" через час.
Без опор нас просто раздавит.
Взрыв не затронул шлюз.
Я пойду за группой Егорова.
Да брось ты.
Майор, ты так волнуешься,
что твои мальчики...
...не смогут справиться с раненым
шестидесятилетним стариком?
(Пётр кашляет)
Всё сказал?
Нет.
Я ж забыл, что один раз-то он
вас уже тюкнул.
Эй!
Хватит.
Все выдвигаемся в шахту.
Готовность пять минут.
Полковник.
Я хочу послать своих людей
вниз...
...за группой Егорова.
Мы поднимаемся наверх.
Это приказ, майор.
Мне понадобится помощь
в лазарете.
Я помогу.
Прости, я не хотел.
Ты тут ни при чём.
Не волнуйся.
Мы выберемся отсюда все вместе.
Уверен?
Конечно.
У меня же приказ.
У нас ЧП в лазарете.
Все сюда, быстро.
Она ещё жива.
Ты когда-нибудь видела
что-то подобное?
Не входите!
Это Ольга.
Уходим.
Мы в заражённой среде
без защиты.
Аня, образцы.
Давай помогу.
Чехословакия?
Болгария?
Не открывайте.
Мы заразим всю станцию.
Сейчас что-нибудь придумаю.
(звучит музыка)
(громкий хлопок)
(слышны шаги)
Нервная система поражена.
Температура...
Что-то управляет мышцами.
Холод...
Мне так холодно.
(кричит)
Я чувствую твоё тепло.
(ритмичные сигналы)
Нет ничего хуже, чем предательство
собственного дела.
(Анна хрипит)
Подожди!
Не открывай!
Будь готов на счёт "пять".
Раз! Два!
Три! Четыре!
Пять!
Открывай!
Надо обработать одежду.
Быстрее!
(тяжело дышит)
(кричит)
Спасибо.
Ну, хоть раз система пожаротушения
пригодилась.
Быстрее!
Так что у нас с образцами?
Майору нужен врач.
Кира напала на меня
в лазарете.
Как это понимать?
Нужно узнать, есть ли инфекция.
А так что, не понятно?
Анна, почему Кира на тебя
напала?
Она не контролировала себя.
Паразит управлял её телом.
Если это что-то подобное
кордицепсу...
...в этом нет уж ничего фантастического.
С этого момента поподробнее.
Кордицепс заражает муравья...
...и заставляет его прийти
в муравейник...
...после чего выпускает
споры...
...и медленно заражает всё внутри.
Ты же знаешь,
что я должен остаться тут.
Ты должна вывести всех наверх.
Это будет правильно.
Только ты сможешь уговорить его.
Ты прав.
Я сделаю всё, что смогу.
Жаль, что я не встретил тебя
на гражданке.
И спасибо, что спас мне жизнь.
То есть, Крылова вернулась
в муравейник.
Нам надо поговорить.
Я всё поняла.
Оля жаловалась на холод.
Я думала, это реакция её организма
на высокую температуру...
...но на самом деле холодно было
паразиту.
Это его слабое место.
Внутри теплокровного носителя
он может выжить.
Но если носитель умирает в холодной
среде...
...паразит умирает тоже.
С носителями он расширяет
колонию.
Вечная мерзлота его уничтожит.
Чудесно.
Полковник.
Есть предложения?
Выводить наверх всех выживших
на "Ялте".
Срочно отзывать назад группу
Егорова...
...а за майором посылать полноценную
эпидемиологическую группу.
Я останусь с ним...
...и попытаюсь стабилизировать
его состояние до их прибытия.
Никакая группа сюда не придёт,
Аня.
Через 5 часов объект просто
законсервируют...
...на неопределённое время.
Можете винить меня в провале
этой миссии...
...но у нас нет технических способов
поднять эти образцы.
Подумай хорошенько.
Кира и Ольга, возможно,
были бы живы...
...если бы я действовала как врач.
Человек, который пытался мне
помочь...
...сейчас ходячий труп.
Сколько ещё людей должно
погибнуть...
...прежде чем мы поймём,
что проиграли?
Это не война.
Ошибаешься.
Это война.
Нашу страну делят на части
прямо сейчас...
...когда мы с тобой разговариваем.
Нам нужно такое оружие,
которое сделает...
...наше военное превосходство в мире
необсуждаемым.
Если эта страна развалится...
...значит, все люди, которые гибли
за неё, погибли зря.
Если мы с тобой сейчас сдадимся...
...значит, все люди здесь
погибли зря.
Возможно, в этот раз вы ошибаетесь.
Не пытайся вводить меня
в заблуждение, Аня.
У нас с тобой есть образец...
...который может подняться наверх
своими ногами.
Ты поможешь ему добраться
до Мурманска.
Там наверху люди.
Вы ведёте его в муравейник.
Выполняй.
Спасибо.
У меня не было выбора.
Не надо.
Я всё понимаю.
Аня, скажи честно...
...я доберусь до Москвы?
Буду считать, что ты кивнула.
Прошу, сделай так, чтобы никто
не умер из-за меня.
(по рации) Приём.
- Приём, это Егоров.
- Егоров.
- Майор.
- Егоров, где вы? Приём.
Если вы слышите меня...
...не открывайте шлюз.
Оставайтесь внутри!
- Что там происходит?
- Даже если это будем мы!
Егоров, доложите по форме.
Не открывайте шлюз!
Повторяю, не открывайте шлюз!
Всем, огонь на поражение!
(кричит)
(автоматные очереди)
Егоров?
Егоров!
Мы должны им помочь.
Эй, стойте, стойте.
Он же сказал: не открывать шлюз.
Вы же слышали.
Там мои люди.
Я их не оставлю.
Открывайте дверь!
Не пори горячку, майор.
- Ты им не поможешь, майор.
- Надо всё обдумать.
Если они мертвы, это всё.
Я сказал, открывайте дверь!
- Открывай, кому я сказал!
- Убери руки!
(все кричат наперебой)
- Открывай дверь!
- Убери руки!
Мы должны покинуть модуль.
Чем дольше мы здесь...
...тем меньше у нас шансов.
Подожди, майор.
Мы вернём их.
(автоматные очереди)
(крики)
Мы должны закрыть дверь.
Нет.
Мы будем ждать.
Чего?
Ждать чего?
Смотрите.
(слышны шаги)
Что там?
Это сержант.
Он жив?
- Во что вы стреляли?
- Я не знаю. Что-то большое.
Я выпустил всю обойму.
И путь наверх разрушен.
Если шахты разрушены...
...и без ключа от лифта,
мы тут застряли окончательно.
Он жив.
(слышны крики)
(воет сирена)
(кричит)
Что-то напало на нас там,
в шахте.
Зря вы открыли дверь.
Теперь оно знает, где мы.
(громкий удар)
(громкие удары)
(Михеев стонет)
Дверь выдержит?
Да кто бы знал.
(воет сирена)
- Быстрее!
Быстрее!
Давай, давай!
Направо!
Всё.
Дальше бежать некуда.
Давай!
Погоди.
Давай, давай.
Тише.
Тсс...
Оно внутри.
(слышен шум, крики)
Так...
- У нас нет ключ-карты.
- Да, знаю. Дай мне минуту.
Если мы не сможем его запустить,
то сможем его уронить.
Осталось придумать,
как его затормозить.
(Михеев кричит)
Не отвлекайся.
Я остаюсь.
Мы выберемся.
Все вместе.
Нет.
Послушай.
Уже поздно.
Нет.
Я останусь держать модуль...
...чтобы вы смогли вернуться.
Быстрее.
Я его просто уроню.
Надеюсь, аварийные тормоза
выдержат.
(кричит)
Мы должны уходить.
Сейчас!
Батя, уходите.
Быстро.
Ничего, майор, мы тебя не оставим.
Сержант.
Да что-то пострелять захотелось,
товарищ начальник.
Ты нас не хорони раньше
времени.
(крики)
Оставьте меня.
Готово.
Удачи, майор.
Уходи.
Эй!
Югославия?
Расскажу, когда вернёмся.
Хорошо.
(автоматные очереди)
Ну, готовы?
Три... два...
...один.
(звучит музыка)
(скрежет)
(слова не слышны)
Я думал, тут будет теплее.
(громкий хлопок)
Ничего не осталось.
Ни больных, ни тел погибших.
(на записи) Всю свою жизнь я мечтал
построить эту станцию.
А сейчас я молюсь,
чтобы получилось её уничтожить.
Никто не предполагал,
что такое может случиться.
Ничто не может его остановить.
Все мои попытки провалились.
Миллион лет назад ледниковый
период помешал этой штуке...
(стонет)
...помешал этой штуке завоевать
всю планету.
Рано или поздно он сможет обойти
слой вечной мерзлоты...
...и выбраться на поверхность.
Он контролирует наши мышцы
и нервную систему.
А теперь он научился соединять
тела...
...для сохранения тепла.
Мне остаётся только выйти и увидеть
его в последний раз...
...прежде чем я умру.
Это всё-таки потрясающе.
Все системы охлаждения испорчены.
Без них костюмы бесполезны.
С такой кровопотерей он далеко
не ушёл.
Сколько там до крайней точки?
Метров двести, триста?
Там 200 градусов снаружи.
Это печь!
Технически человек может
выдержать такую температуру...
...какое-то время.
200 градусов, Петь?
В том году один доходяга вышел
из шлюза...
...с неисправной системой
охлаждения.
Через 5 минут мы срезали с него
костюм вместе с кожей.
Пять минут.
Эй!
Аня, даже не думай.
Оставьте нас.
Ты была права.
Эта дрянь навсегда должна
остаться здесь.
Но если я поднимусь на поверхность...
...я буду обязан обо всём
доложить.
Я офицер.
Людям наверху ты сейчас нужнее,
чем я.
Вот и всё.
Говорить будешь только
с генералом Громовым.
Генерал Громов.
Он тебя защитит.
Ты меня не подведёшь.
Постараюсь вернуться
через пять минут.
- Три минуты.
(часы тикают)
Все, кто был здесь,
Григорьев...
...они пожертвовали собой,
чтобы никто ничего не узнал.
Григорьев всё-таки был
сумасшедшим.
Он был прав.
Если мы выберемся отсюда,
никому нельзя рассказывать...
...о том, что здесь произошло.
Да станции каюк.
Мы не сможем подняться
без ключа.
Расскажем - сюда захотят
вернуться...
...изучить, использовать это.
Здесь его удерживает вечная
мерзлота.
Представьте, что будет,
если это окажется в средней полосе.
М-да...
Тогда мы будем молчать.
Я мечтал стать здесь великим
учёным.
Как же глупо это сейчас
звучит.
Так надо.
Выбирая между протоколом
и людьми...
...всегда надо выбирать людей.
(часы тикают)
Они же должны кого-то прислать.
Они не могут нас просто
бросить.
Всё, пять минут.
Ну, кто следующий рискнёт
прогуляться?
(воет сирена)
Аня!
(стучит в дверь)
- Аня!
(звучит музыка)
(продолжает звучать музыка)
(Анна кашляет)
Ты отчаянная.
Ты знаешь это?
Дайте, пожалуйста, ключ.
Петя...
Пожалуйста.
Я... серьёзно.
Петя...
(выстрелы)
(Николай кричит)
- Какой же ты урод!
- Правда что ли?
А Григорьев тогда кто?
Я, конечно, догадывался,
что он скрывает здесь...
...что-то потрясающее,
но чтобы настолько!
Ты не понимаешь.
Я это видела.
Это смерть всему живому.
Может быть и смерть.
А может...
Я разберусь.
И весь мир узнает...
Весь мир узнает, кому наука
обязана этим открытием.
И вы мне поможете.
Я жду ключ.
Нельзя было этого делать.
(воет сирена)
Коля.
Ты пойдёшь первым.
Петя, иди в жопу.
(усмехается)
Будь осторожнее.
(слышны стоны, крики
людей)
(громкий хлопок)
Где Николай?
Наверное, мёртв.
Хочешь - пойди проверь.
Аня, отойди в сторону.
Не волнуйся, я пришлю за вами
помощь.
(стоны и крики)
(кричит)
(Пётр кричит)
(слышны удары)
(грохот)
(стоны и крики приближаются)
(визжит)
(кричит)
Аня...
А где Петя?
Он с нами не едет.
Стой.
Я сам.
Я сам. Сам.
(взрыв)
(вопли, стоны множества
людей)
Давай, давай!
Он застрял в коридоре.
Быстрее.
Давай!
Давай, сволочь!
(кричит)
Аня...
(тяжело дышит)
Я знаю...
...что ты здесь.
Сделай что-нибудь.
(звучит музыка)
Пожалуйста.
Нам нельзя наверх.
Мы не можем так рисковать.
Пожалуйста.
Я здесь не сдохну.
Мы должны обрушить лифт.
Надо ввести неправильный код
три раза.
(кричит)
Аня...
Аня,
я чувствую тебя в себе.
Югославия.
Обрушь лифт.
Ты должна.
(срабатывает сирена)
(звучит музыка)
(оповещение)
Активировано ручное управление.
Неправильная последовательность.
Осталось две попытки.
Осталась одна попытка.
(срабатывает сирена)
- Неправильная последовательность.
Тревога. Тревога.
Самоликвидация через пять...
...четыре, три, два, один.
У нас есть выживший.
Срочно готовьте вертушку
к эвакуации.
Остановите машину!
Не стрелять!
Отставить!
Не подходите ко мне!
- Не стрелять! Это приказ!
- Остановите машину!
- Положи гранату!
- Отпустите её! Она нужна живой!
Не подходить!
Я взорву её!
Не трогайте её!
Отпусти!
Сохраняйте спокойствие.
Мы вам поможем.
У нас всё под контролем.
Не делайте резких движений.
Последнее предупреждение!
Положите гранату!
Назад!
Всем назад!
Положи гранату!
(щёлкает чека)