Фильм был создан за 8 дней.
Съёмочная группа состояла
из 30 человек. 28 из них
были дети от 9 до 14 лет.
Ну, и нафиг ты меня сюда позвал?
Что значит "нафиг"?!
Я тебя поцеловать хочу
Там открытие лагеря идёт.
Эй, подожди, ты чего?
Во-первых, Шишкин, ты
противный и нахальный.
А, во-вторых, я с кем
попало не целуюсь.
А я не "кто попало"!
Шишкин! Ты хотя бы одно доброе
дело сделал?
От тебя же в лагере
одни неприятности.
А если сделаю, поцелуешь?
- Клоун!
- Сама дура!
Я не поняла, почему вы не с отрядами?
Ведь вы знаете, что не территории
лагеря курить запрещено.
И, между прочим, это я ещё не злюсь.
Твой? Ты бы за ним приглядывал.
Он мою Катю на стадион утащил.
Чё, пацаны? Опять прокуренные пришли?
Последний раз повторяю. А теперь
покиньте, пожалуйста, нас.
Садись.
- Что на стадионе делал?
- Целовался.
- Не рановато?
- Лучше рано, чем поздно.
Слушай, вожатый, давай не будем
друг друга напрягать.
У меня своя любовь, у тебя своя.
Какая любовь?
Нет у меня никакой любви!
Я же видел, как ты
на вожатку пялился.
Да ты лучше скажи,
я в этих делах секу.
Понимаешь...
Мама с детства меня
приучила, чтобы я учился.
И в школе я всё учил на одни пятёрки.
В университет поступил, повышенную
стипендию получаю.
Любую задачу, любое уравнение
могу решить.
А вот влюбился, и не знаешь,
чё делать?
Если надо помочь, помогу.
ЛЮБОВЬ: ЗАДАНИЕ НА ЛЕТО
Куда мы идём?
Будем учиться в
любви признаваться.
Кому?
Не важно! Человек
надёжный, поможет. Да.
Эй, я не умею!
Что значит "не умею"?
Жуй жвачку, будь наглее.
Вот тебе текст набросал, твоя задача
- добиться от девушки улыбки.
Если она улыбнулась,
она твоя, понял?
Понял.
Ребята! Ну чё так долго?
Я жду вас 20 минут!
Костик?!
Братан, давай скорее, у меня
сейчас волейбол, я так не могу.
Физрук был единственный,
кто на это согласился.
Нет, это не Маша!
Любовь - это лотерея! Фиг знает, как
будет выглядеть твоя Маша через 10 лет.
- Реально, давай быстрее, а?
- Ладно.
Маша...
Впервые, когда я тебя
увидел, я перестал дышать.
Мне кажется, я до сих пор не дышу,
потому что ты нужна мне, как воздух.
Вот!
Молодец, она улыбнулась!
Так, всё, ребята!
Лавэ давай...
Хорош... Всё, я погнал,
если чё - зовите.
Ноги побрей!
Слышь, я тебе по
репе сейчас настучу.
Слушай! А ты целоваться умеешь?
Он же даже не мытый!
Девушки тоже разные бывают.
- Я не буду этого делать!
- Будешь!
Не буду!
Вожатый, слушай,
давай без истерик.
Тебе нужна Маша, мне... доброе дело.
Ладно!
Только не подглядывай.
Страсти добавь!
Глаза не закрывай, и нежнее, нежнее.
Девушки любят, когда нежно.
Ты чего?!
Иди ты...
- Вожатый!
- Отстань!
Вожатый, я кое-что узнал про твою Машу.
Что узнал?
Я узнал, какая музыка ей нравится.
Какая?
Пошли!
Red Hot Chili Peppers -
это, конечно, хорошо.
Но, может, она Чайковского или
Римского-Корсакова любит?
- Да нет, это всё шляпа!
- Шляпа? Хорошо...
Салютик!
- Это кто?
- Это балалайка.
- Это домра.
- Ну, в смысле, Алиса.
И что?
Как что? Пой!
- Что петь?
- Red Hot Chili Peppers.
Давай...
Dream of Californication...
Чё ты ноги не сгибаешь?
Как Буратино стоишь.
Dream of Californication.
- Давай!
- Dream of Californication!
Раскрепощённее!
Dream of Californication!
- Руки!
- Dream of Californication!
- Молодец!
Давай сам!
Ужас какой!
Надеюсь, ей понравится.
Спасибо!
- Уходим...
- Подождите!
Бежим... Бежим...
- А как же деньги? - Извини,
они когда-нибудь заканчиваются.
Пока!
Диктуй.
Дорогая Маша!
(пишет) Машка!
Я попросил бы вас потише!
Я бы хотел тебя пригласить...
Нет!
Можешь прийти сегодня в 8 вечера к морю?
(пишет) Приходи сигодня.
Срочняк
...к морю, пожалуйста.
...пожалуйста.
Мне надо с тобой поговорить.
(пишет) К морю. Вечирком. Л.
С уважением, Леонид.
Всё!
Во! Бомба!
ОК!
Ну чё, вожатый? Солнце
садится, пора действовать.
Я волнуюсь!
Да не очкуй! Девочки не
любят, когда опаздывают.
Погнали!
Погнали...
С тобой пойти?
Жвачку не забудь.
Привет!
Вот, сказать тебе хотел...
...с тех пор, как я тебя увидел...
...смотрел за тобой, ты
искренний человек...
...ты...
...на других девочек не похожа.
Ты нужна мне как воздух.
Ты...
Главное, что я тебе хотел сказать...
Я тебя...
...люблю.
Dream of Californication...
Что это?
Red Hot Chili Peppers.
Я больше классику люблю.
ЛЮБОВЬ: ЗАДАНИЕ НА ЛЕТО
Русские субтитры: kidkong