Сергей! Да, товарищ.
Вольно! Вольно!
Рядовой,
Сиди! Ты майор Долгов? Ну...
19 года рождения...
Принесите чекисту кашу
Мужики, закурить дайте.
Равченко,
Алексей Иванович,
22 года... Я же сообщал,
что боеспособных
у меня и роты не
наберётся Рядовой,
Каша перловая.
Пожалуйста.
Политрук, вот еще убитые.
Молочко парное!
Держи. Не наша часть!
Записал? Да. Михельсон
Дмитрий Михалыч
рядовой.
Записал?
22 года Панкратов
Вы кто?
Вы что делаете?
Раздевайся!
Немцы в плен командиров не берут!
Я в плен сдаваться не собираюсь
40 вёрст до дома.
Завтра к вечеру пройдем
по моей деревне.
А кто у тебя там?
Отец и 2 сестры.
А сёстрам по скольку лет?
20 и 22.
Годиться.
Они уже замужние.
Так это еще и лучше.
Ты когда призвался?
У Неофенски повоевал 3 месяца.
Осенью
должны были дембелизовать.
Задержали как снайпера.
А у тебя?
А ветерок-то такой дождик, да?
Лившиц, свою порцию отдашь мне.
Перебьёшься.
Не залупайся, а то сдам!
За выданного комиссара-еврея дают хлеба
и колбасы. Я из-за тебя, суки
жидовской, голодать не буду.
Е! Лившиц!
Леня,
он все равно тебя выдаст.
Не сегодня, так завтра.
Ну че?
Закурить-то будет?
Будет.
Повернул вправо.
Значит по деревне поведут.
А далеко до нее?
На прямую - версты три.
Значит так...
Смотри, за вот этим
поворотом надо рвать.
Задний конвоир секунд 5-6 нас не видит,
а передний, даст Бог, не обернётся.
Тише, дед! Зарежу! Я бегу.
Понял. Раз... Два... Три!
Ааа!!!
Слышь ты!
А деревня-то твоя как называется?
А? Бляны.
Ггг! Бляны...
А фамилия твоя как? Блянов.
У нас пол деревни Бляновых. Угу.
А ботинки-то где?
Слетели ботинки. Жалко.
Там за мостом моя деревня.
Молодец, снайпер.
Тебя как звать-то, а?
Митькой.
А сестёр?
Батя! Бать!
Митька, что ли? Я! Ты
один или вы втрьох?
Втрьох. В сарай идите.
Хлебушка принеси.
Давай.
Это твой дед?
Не. Батя.
Он после армии в Питере остался.
А потом вернулся и
женился на моей мамке.
Ему  за 40 годов было.
А он троих еще сделал.
А мамка три года как померла.
Понял?
На держи.
Как узнали,что нас трое? Узнали.
Полицай наш сказал.
Уже полицаи есть?
Немцы нация -
культурная.
Так кто же удостоился такой чести?
А те, кто пострадал
от советской власти.
Ну вот я.
Ты что полицай? Бери выше!
Староста.
И за что ж ты пострадал
от советской власти?
А за ни за что!
Сделали кулаком и в Сибирь
сослали.
Но потом же разобрались, вернули?
А держи карман шире! Сбежал.
Через всю страну без документов?
Документы нарисовали.
Я всегда, тута живу. И что?
Никто тебя не видел?
Как? Все видели.
И никто?
Никто!
Первый раз вижу
чтобы еврей так много пил.
Как определяешь?
Обидно. Еврей и командир.
А я из каких?
Вопросов много задаёшь.
Тихо сиди!
У меня в гостях дочки.
А утром узнаем
что и чего.
Тихо!
А ну пусти!
Старшая сестра?
Неа. Соседка. Понял.
Ага, соседка.
А че ж она у вас в доме живет?
Я видел она на двор в
ночной рубахе выходила.
А тут такое дело
Сразу не поймешь.
Та я понятливый.
Она соседка, а дед с ней живет. ?
Перед Финской девок
наших замуж повыдавал
и у нас никакого женского присмотра
не стало.
А их матка померла
та раньше, чем наша.
И у них никакой мужской заботы
не было. Ага. А де
ты пригрел эту Нюру?
Давно уже ее пригрел.
Намекать ему про это не стоит.
С уса он вмиг почистят
Уже кого-нибудь чистил?
Еще как!
На бать.
Сестры! Сестры.
Держи.
Хороши девки.
Ну! Пошла!
Митька, пойди- ка сюда.
Че?
Ничего. Я Катьке сказала. Иди
она тебя в бане ждёт.
Ну иди, чего стоишь-то?
Ага.
Башку-то пригни! Ага.
Ти чего? Ты чего делаешь-то, а?
Ну поговорил бы попервости!
Потом, потом!
Да погоди ты!
Ну? Че молчишь-то?
Да не идет на ум ниче.
Об этом и думаю.
Как же ты в армии
без этого дела?
Отвернись, одежду сниму.
Отвернись.
Катька!
Идут.
Подожди убивать.
Поговорить надо.
Переоденься. А то
твои штаны уж больно
городские.
Ну говори.
Дык а...
я не ... Пленных
опросили, те показали
что сбежавшие могут быть нашими
слыхали как один
болтал, будто его
деревня в 3 вёрстах.
Выходит или из нашей деревни
или с Курцева
или из Перлецы. Приказано
следить за домами,
откуда молодые призваны
Быстро просчитали.
Меньше болтать надо.
У меня в районном центре
младший брат. Ага.
Вы ночку переспите,
а Ян завтра к ночи
вас и проводя.
А почему завтра?
Почему не сегодня?
Сегодня Ян не может.
Ян сегодня к ночи на
дежурство заступает.
Правильно я говорю?
Старик сегодня ночью нас убьет.
Зачем?
Мешаем мы ему.
Ему надо сына сохранить.
Одного он и в подвале продержит,
несколько месяцев прокормит.
А там выправит документы.
Одного ему и немцы простят.
А троих никогда.
Ми же уйдём!
А если нас схватят -
Тихо!
можем выдать.
Он не будет рисковать.
Как же нас можно убить? А?
Запросто. Самогоном напоят
дурмана какого-нибудь подсыпят,
чтоб крепче спали и секир-башка.
Так что, Лившиц,
самогону не пить
и вилы держать под рукой.
Ай!
Полицай нас не выдаст?
Ему что жить надоело?
И он нам родня.
Родня...
А где он дежурит?
В мельнице.
Ему Шизрик охраняет.
На вторую ночь
нас в надёжное место заведёт.
Мы сегодня уходим Завтра пойдем.
Ну ешьте-пейте.
Мы сегодня уходим Ты с нами?
Конечно с вами.
Вы пейте.
Я еще хлебушку принесу.
Тихо, тихо!!! Правду!
Ты нас должен зарезать, а?
Не дергайся, срань поганая!
Ты знаешь, мне тебя чиркнуть
- как раз плюнуть!
Руки опустил!  Руки опустил!
Никого резать не будут!
Мишка вас завтра должен стрельнуть!
У ручья! Под трибунал пойдешь!
Гад!
За пособничество врагу!
Я еще никому не пособничал!
Все, уходим! Уходим!
Выведешь нас
в безопасное место!
Понял? Что толку?
Мишка все талдычил, говорил
сдадим, да сдадим.
Награду получим. А
папашка сказал - нет!
Тихо вас застрелим.
Гуманист у тебя батя.
Такой и есть.
Мишка если завтра нас не встретит
все равно сдаст.
Ми-то за ночь далеко не уйдём.
Мишку решать надо.
Как решать? Голыми руками?
Голыми.
Ну?
У меня имеется.
Давно это у тебя?
Всегда.
Мы это называли "мечта кулака".
Правильно называли.
Пошли.
Ну все, вцелил. Щас я, щас...
Ты че сдурел, а?
Уйди! Уйди! Уйди!
Нос чуть не сломал!
Все, все, все!
Над людей такой заготовлен.
Свиней забивать.
Я хорошо забивал.
Меня многие звали.
Ты старый хрен. Под
трибунал пойдешь!
За организацию убийства
бойцов Красной армии!
Да каких бойцов?
Вижу оборванцев!
Давшие дёра с плену, а не бойцов.
Ты че несешь-то? Я что несу?
Да твой щенок мне показания дал!
А если тебе бритву
к горло прислонить
ти сам че хочешь скажешь!
Понял? Во!
Не крути, дед! Ты
убить нас хотел!
Признавайся, как на духу!
А может, как на допросе?
На допросе!
Пшёл вон!,
И чтоб ноги твоей не было в моем доме.
Не волнуйся, к утру мы уйдём.
Щас пойдешь в лес
прыг-скок, как зайчишка
Пока не подстрелят.
Боец!
Да ты же все просрал!
И оружие и партбилет!
Да ладно...
Ой, Господи...
Бог нам всем судья.
А у меня во какой вопрос.
А че они делать там будут?
Если спохватятся убитого полицая? А?
Я думаю снимут воинскую часть,
начнут прочёсывать окрестности.
Главное подозрение на нас.
Трое которые сбежали - они и убили.
Мы там в низинке прилично наследили.
Да...
Книжку какую-нибудь
почитать принесите.
Баба ведь, что корова, за сиську
за надо брать нежнее.
Ты, лысой, иди-ка сюды.
Ставай вон там. Вороти.
Хорош! Насыпай в кат.
Давай.
Что за бабы?
Наши бабы.
Я щас приду.
Книжку принеси почитать.
Ага, принесу.
Ну девки, ну девки, ну молодые
ну шевелитесь вы хоть немножко!
Работайте!
Ты че пришел?
Здорова! Здоров, бабы!
Каждый двор проверь.
А староста? К нему сам зайду.
Катя...
Катя... Катя...
Да что же вы все под
подол-то все лезете!
Ты че?
А?
Ниче...
Не ходи сюда, Бодя.
Поглядим мы еще.
Поглядим.
Здравствуй, Анна Никитична.
Здорова, Коля.
Стрельника сента
Если уж и мне нет веры...
завтра поеду
в комендатуру и сдам
свою должность.,
Да я никому не верю.
Завтра твой сын с зятем приедут.
Что ты их сдашь?
Не выдам. Ну вот.
А беглых пленных я все равно найду.
Далеко они не ушли.
И еще одно указание вышло.
Димка! Пойди сюда.
Здорова, тётя. Че тебе?
Димка, продай мне
прицел от ружья, а?
На кой? Ну нужен!
Ну мы Саньке, деду,
хотим подарок подарить.
Ну в лес ходить на охоту.
Ну продай.
Ну и че даш?
А че надь?
Гггг че нам надь!
Я щас Кольке-то скажу, че тебе надь!
Дура! Димка!
Мамкины...
Золотые.
На...
Золотые? Да
золотые-золотые, иди.
Ну там за лестницей еще. Ага.
Ну че ты смотришь?
А ты че встал?
Давай собирайтесь! Все!
Ну что этого топора никто не служит?
Толкаешься!
В райвоенкомате есть
списки мобилизованных.
В твоей деревне
из 3 семей в Красную армию ушли.
Из двух я уже забрал.
Теперь только я остался.
Ну... Ти староста. Ты
не мной назначенный.
Хотя, если
в конторе узнают, что ты
под подозрением и тебя заберут.
Премного благодарствен!
А что с моим делом-то?
Да пошел ты!
Сегодня я пойду,
а завтра ты ко мне придёшь.
Тока поздно будет!
Мить!
Чего? Прицел держи. Хорошо.
Да поцелуй-ты!
Спасибо.
Ну че она? Прицел принесла.
Хорошая баба.
Надо оружие доставать.
Этих гусей дразнить не надо.
А их не дразнить-их
убывать надо. Слышь,
ты карабин нам даш?
Неа. Я с вами пойду. Понял?
Понял...
Мотоцикл! Давай туда!
Давай! Давай!
За мной!
Все! Все! Все!
Тихо! Тихо! Тихо!
Ты че, Лившиц? Психованный?
Тихо! Все!
Давай!
Оружия собираем!
Давай! Давай!
Ты чего? Ты куда? Тормози!
Ты посмотри какая машина! Зверь!
Эта? Но! Мать твою!
Не успеем же!
Держи! У нас теперь пулемёт, а
с пулемётом мы куда хочешь успеем!
Крутится-верится...
Хенде Хох!
Вы уже убиты. Давно!
Считай что 2 раза.
в плен за неделю попали.
А Митька где? Пошел куда-то.
Знаем куда он
пошел. А откудова пулемёт?
Коньяк французский? Консервы?
Мотоциклистов грохнули.
Рядом с деревней?
На дороге у реки.
Так!!!
Ждать и не спать.
Ты что температуришь?
Вам надо перебираться
в избу на потолок. Там теплей.
Вот у немцов какие-то
лекарства в сумке.
А ну покажи.
Это от поноса.
Это аспирин.
Бронхам помогает.
Че-то я ниче не пойму, дед.
По виду ты простой деревенский мужик.
А не по виду? Ты ош
по-французски читаешь?
Как узнал, что коньяк французский?
По запаху.
А другого ничего нет?
Наган отдай!
Не дам, это мой трофей.
У тебя пулемёт есть.
Запрещённую книгу принес.
Ты че, батя? А ну пойди-ка сюда!
Ты че это?
Сред бела дня? С бабой?
Га? Бать,
вся деревня знает.
Что мы все втрьох
прячемся.
Понял?
Вань!
Ваня!
Погоди.
Че надо? Че скажу-то.
Ну че? Дочек вчера
твоих забрали.
Они в школе сидят.
Там германцы тюрьму сделали.
Евдакия, соседка сказала.
Ну я пойду.
Ну иди.
Ниче, ниче... Щас...
Все потом
Болеть нельзя.
Угреть надо...
Ну че?
Побетрук.
Живой?
Щас первачка выпьешь,
тулупчиком укроешься,
и пропотеешь.
У меня уже
температура поменьше. Ага,
завтра к вечеру баньку протопим.
Ото я вижу
ты совсем плох.
А вам уходить надо.
Давай я тебя разотру.
Вот так.
А правда, что немцы
стреляют евреев
цыган и убогих? Правда, правда.
А убогих-то за что?
А че не спрашиваешь
евреев, цыган за что?
Цыгане лошадей воруют.
А что русские
не воруют?
Еще вопрос.
Почему наши к немцам идут служить?
А...
в основном из-за обиды
Люди-то все помнят. Ну обиженных
всегда хватало.
И что бы из-за одной обиды...
Расслабься.
Ага. Чтоб из-за одной
обиды русские люди
к врагу шли служить?
Ты наверное хочешь узнать почему
Я пошел в старосты?
А я не пошёл.
Люди упросили.
Они знали, что я зла не сделаю.
И знают, что я не дурак.
Лучше с умным потерять
чем с дураком
найти.
Ты мне вот что скажи
чем вся эта заваруха
закончиться.
Я не знаю... И я не знаю.
Ну завтра к вечеру подумаем, как нам
жить-то дальше. Полицмейстер
арестовал моих дочек.
Вкладывает меня
как медведя. За что
ж такая не любовь?
Полицмейстер хочет жениться
на Нюркиной сестре, Катьке.
Так ей решать.
Мне решать.
Митька мой жених у нее был, пока
его в армию не забрали Да ладно...
Вам это
не понять.
Чаю хочешь? Сухого.
Дейко! Чаю принеси. Щас, Иваныч.
Из-за дочек приехал?
Спасибо.
Угу. Из-за дочек.
А у дочек твоих
мужья в Красной армии.
Поэтому они могут
беглым пленным помочь
и партизан укрыть. Че-че?
В наших местах
партизаны-то есть? Пока нет.
И беглых пленных не нашли.
Ну вот очень у меня
большая надежда
на таких как ты.
Вы же из-за дочек
рогами землю будете пахать!
Нехорошо
поступаешь, Николай Иванович
А нету у меня другого
выхода, Иван Петрович.
Я за порядок отвечаю!
А один из сбежавших твой Митька.
И я в этом уверен!
Я это по Катерине понял.
Через день после побега
полицейского убивают.
Значит он кого-то
узнал из своих.
А ты с ним в родстве.
Может он на тебя донести
хотел, а ты его за это
ножичком родственничка и чикнул.
Двое суток назад убили
двух мотоциклистов.
Скорей всего, из этих
четырёх деревень.
От места убийства до любой
из этих деревень около 3 км.
Пол часа туда, пол часа назад.
Из каждой деревни
призвали 11 человек мужиков.
Из 9 семей.
Из каждой семьи я кого-то арестовал.
Из твоей - дочек.
А если не найдете?
Будем расстреливать.
Дано такое указание.
За каждого убитого немецкого
солдата расстреливать
10 заложников.
Послушай, у меня есть
другое предложение.
Я приду к тебе в
субботу со сватами.
И буду сватать Катерину.
Сговоримся -
дочек отпущу, Митьке
документы справлю.
Чужих - сдашь. Другого
варианта у тебя нет.
Понимаю.
А дочек увидеть-то можно?
Передачи и свидания
запрещены.
Благодарствую.
Сережа, Петька зовёт!
Ану взгляните. Не уродилась.
Не уродилась.
Хороша была
Тогда тёплым.
О нынче-то рвёт, как из ведра.
Да...
Папунь! Папунь! Папа!
Ну выйди ты!
Вытираем сопли Вот!
Дочка моя!
Зашевели все...
блох полно! В классе по 40 человек.
Папаша...
Выкупи нас!
Людку из Путавки за
царский золотой черв...
за царский золотой
червонец выкупили.
А вы для меня дороже стоите.
Девки, пора в камеру.
Обход скоро.
Собирайтесь.
Вот девки так говорили...
Что кой-кого
выкупали? А? С твоими вряд ли...
Они на контроле у полицмейстера.
А Ян
им что советская
власть что немецкая...
его не купишь.
А может и не над-то покупать-то?
А как?
Да никак.
Что встал? Пошли!
Тут вон холодная вода
а вот тут горячая.
Щас пропаришься
хорошенько и все пройдет.
А веник вон в шафе.
Ты там живой?
Ты че молчишь-то?
Ну щас...
Ну чего ты?
Не могу...
Сил нет. Никаких...
Ложись, пропарю.
Ну чего?
Не могу больше.
Сил-то хватит? До дома дойти?
Ну давай...
Потихоньку.
А я тут белье помашу,
пока вода горячая.
А она что?
Стирает, пока вода горяча.
Ну че? Попарились вместе?
Вместе сил нету.
У меня есть. Ты это...
лежи. Я скоро.
Ты че? Ниче. Спи.
Ну чего ты стоишь?
О, Господи!
Ну че?
Ничего.
А че у тебя-то?
С полицмейстером было?
Ничего.
А он говорит было.
Че было,то было.
А он сватов присылает.
Пусть не присылает.
А он просил поговорить,
чтобы ты за него замуж пошла.
Ну поговорит, все равно не
пойду.У меня Митька же.
А раньше про
моего Митьку больно-то вспоминала?
А где же он был твой Митька-то?!
А что на него похоронка пришла?
Ну ка!
Что ж ты нас всех
хочешь под смерть подвести? А?
Раньше-то надо было думать... раньше...
Ну че? Ну че, а? Ну че, а?
С кем? С рыжим?
Нет.
Он неуклюжий совсем.
Идите, есть, я внизу накрыла.
Ну че, залепил тебе батя?
Слышь ты, заглохни, а!
А сестры как?
А ниче, твои сестры.
Сидят вона в тюрьме, ревут.
А батя твой вернулся и запил вон.
Почти уж литр вся выпил.
Спускайтесь, простынет все.
Пошли жрать.
Не получается у меня с этим
с этим полицмейстером.
договориться.
Ну и перехитрить его...
не получается у меня...
Давай поступим с ним
по-вашему, по-большевицки. А?
Это как?
А мы эго...
расстреляем. Как же мы
его расстреляем, а?
Диспозиция у нас будет такая.
В субботу он едет свататься.
К кому?
Не твое дело!
Засаду надо будет сделать
у горки. С ним будет человек
6-7 -полицаев, не больше.
У них буде автомат,
пулемёт и остальное
все трехленейка.
Нас ведь трое. Справимся?
Трое говоришь?
Четверо.
Во...
Я запасливый.
А теперь идите на чердак.
Книжку заберите.
Че, не понравилась?
Нет, не понравилась.
Чекист, а ты останься.
Анька, ходи сюды!
А ты не пытайся тискать ее по углам.
Ей решать. Она и решила.
Она дитё хотела.
А я старик.
ну че было- то было.
Ну на этом твоя
работа и закончена.
А будешь приставать к ней-
пристрелю.
Ты думаешь, ты меня использовал?
Жив останусь - вернусь.
Я не женатый.
А она мне нравиться.
Очень нравиться.
Ты че молчишь-то? Ответь ему.
Отъедут они где-то в 12
от райцентра ехать около часа.
Тогда  еще часок.
Я думаю они скоро
появляться.
Шестеро.
Семеро.
Сзади на телеге - пулемёт.
Его первым нам снимать?
Первого-полицмейстера.
Снайпер - по пулемётчику,
я - по полицмейстеру.
Я по передней лошади, а ты по задней.
Черт, лошадей жалко!
Да ты что!
Не пугайся, дед, показалось.
Тихо! Где они стрельбу услыхали?
Слыхали, но сюда не сунуться.
Чтобы не схлопотать пули.
До деревни он скоро доберётся?
Бегом минут за 20.
Будем присматриваться и выжидать
нет ли засады в деревне. Он умный.
Успеем спокойно дойти.
Пойдем, сынок.
Будешь? Нет. Ну-ка, ну-ка!
Хлебни, Лившиц!
Ну чего упустили.
Теперь он начни охоту
Если он умный, он и тебя просчитает.
И на вас тоже начнется охота
Кончилась делёжка! На
кого ты городишься?
На вас и на нас.
На, держи. Думать надо!
Он быстрый!
А че думать? Можем идти дальше.
Оружие есть. Осень
короткая будет,
потеплей одеться надо.
Я уже кое-что приготовил.
Мить, а Митька?
Че?
У нас родственник
есть в райцентре.
Он говорит
можно документы тебе выправить.
Надо подумать.
Я и подумала -
за зиму
на сруб напилим,
Летом построимся.
Построимся.
Конечно построимся.
Немцы! Немцы в деревне!
Пока он один, надо его убирать!
Уже двое!
Четыре!
Пять!
А! Тише! Тише! Тише-тише!
Держи! Держи его!
Надо его за руки держать.
Сейчас! Руки...
Нет-нет-нет! Не тро... Ай!
Ногу перематывай! Тише. Тише.
Тише.
Слышь, дед, у него
наверное кость задета
Слышь, ты... отрывай ему...
...шта-штанину. Тихо.
Ну тихо! О ты ж !
Они нас гранатами закидают.
У нас-то с вами
войны на 5 минут осталось.
Надо отходить.
Комары, гады, кусают!
А меня не кусают.
Уходим!
Левшиц, брат, быстрее!
Ты куда нас ведёшь? Увидишь!
Ты чего? Да... Левшица жалко....
Пойдем!
Царство ему небесное!
Курцево? Оно.
Ну чего? Стрелок, достанешь отсюда?
конечно достану.
Ты подожди, не спеши.
А вообще-то уходить надо.
Обождём. А че ждать?
А он здесь. Кто?
Полицейский!
Полицмейстер что-ли?
Мейстер-мейстер. Вон дом видишь?
Его матери.
Значит он здесь. А метров та 200?
Достану!
Вот, он, голуба.
Ну что, попал? А то!
Прям в сердце!
А он у меня орденоносец!
Красную звезду финскую получил.
А орден где? А мы в
первый день войны
сиганули в одних портах
А орден-то на гимнастёрке был.
Гимнастёрку жалко. И цвета.
Гимнастёрку те жалко, а орден не жалко.
Сучек ты подкулачный.
Ну все. Отдых!
Сука! Сука ты!
Сука! Сука! Нет-нет! Нет! Нет!
Нет! Нет! Служивый! Нет!
Нет! Ну давай! Давай! Давай!
Нет! Нет! Нет!
Не стреляй! Дед!
Я же свой! Нашааа
Да кто тебя убивать-то будет?
Иди!
Дочек надо выручать.
Придумал какая есть?
Придумки нет.
Есть два золотых царских червонца.
Выкуплю.
За два-то выкупишь?
Выкуплю!
А ты че стоишь, сынок?
А?
Иди, сынок!
родину защищать.
Ну  следи за ним, иди.
Бать!