В облаках, как в синем море,
Ты найдешь простор земли.
Улетай, печаль и горе,
- Стороною обходи.
- Широка и богата земля русская.
Особенно, край наш родной, муромский.
Князь Павел правит в
нем мудро и справедливо,
на зависть многим.
А где зависть - там, как
водится, мысли черные,
да дела злые.
- Господи, помилуй нас! Помоги
отвести беду от земли нашей!
Ты что, дедушка, кому ты кланяешься?
- Тебе, милая, от всего
народа в благодарность
за силу твою светлую, и дар
небесный людей исцелять.
- Да все по Божьей воле.
- Предсказание есть, дочка.
Беда на Муром надвигается,
и только ты помочь можешь.
- Позволь, пособлю, княже!
- Рано!
- В самый раз!
- Слышали? Князь Павел в поход пошел.
- Как пошел?
Не справятся они без меня.
Князь Павел! Влас! Подождите!
Я же метательную машину вам не показал.
- Батюшки, напугал то как!
- Без нее не победить!
Ну, что, Фома, привез машину?
- Да привез, привез.
Но сначала, князь Петр,
позволь познакомить тебя с
женушкой моей, милой Дуняшей.
- О, и правда, вот так Лада!
- А сам-то, княже, когда
женить себя думаешь?
- Петр? Княже?
- Да на ком жениться?
Где отыскать достойную руки моей, где?
Разве что в Царьграде, за
морем, царевну византийскую.
Так что не судьба мне под венец идти.
- Этак ты никогда у
нас, княже, не женишься.
- Почему же? А вот,
когда снег летом выпадет,
тогда и суженая моя сама объявится.
- Дедушка, ну почему я?
- Ты - единственная, кто
может князю будущему помочь,
а стало быть, и княжеству Муромскому.
Но для этого тебе обвенчаться
с князем Петром надо.
Сила ваша в любви и в вере.
- Но я же дочь древолаза, а он князь.
Самой свататься? Не хочу срамиться.
- И почему ты такая упрямая?
Нам пора идти. Это судьба твоя.
- Нападем на змея прямо в его логове.
Как думаешь, воевода?
- Княже, здесь бить
змеюку - не лучшая идея.
Как-то тут темно, неуютно, что ли.
- Погибну, но змея с собой заберу.
Не дам ему дойти до нашего княжества.
- А народ сказывает,
будто у Идолища Поганого
не одна жизнь, а целых три. Вот так!
И с первого раза змея
этого никому не убить.
- Да хоть и три, все одно, не вечный он.
А ежели со мною что случится,
то я в Муроме Петра оставил.
Он справится, взрослый уже.
- Но! Но!
- Берегись! Чудище!
- Ух! Слава Богу, успел!
Павел, смотри, что тут!
- Я же тебе велел в Муроме оставаться!
Или мое княжеское слово тебе ничто?
- Вон он! Смотрите! Летит!
- Летит змей. Прости, брат.
- Эй, ребята! Держите!
- Смотри, огромный-то какой!
- Дружина! Все по местам! Плечом к плечу!
- Сейчас мы его!
- Только держитесь, ребятушки!
- Сомкнуть ряды! Приготовиться!
- Ну, не подведи!
- Тяните!
- Все за мной!
- Вперед!
- Держись, Петр!
- Ура! Победили! Слава браву! Слава Петру!
- Не по зубам тебе, нечисть,
княжество Муромское!
- А хороши трофеи!
- Бросим его здесь.
Незачем в Муроме народ пугать.
- Ну, что, брат, закатим
пир, когда вернемся?
- Конечно, в честь твоей свадьбы.
- Да молод я еще.
Когда оно будет?
- Змея Поганого убил - можно и жениться.
- Да ладно тебе, Павел,
это ж ты все сделал.
Если бы не ты - ехал бы сейчас в Муром
мешочек с моим пеплом, а не я.
- Змееборец.
- Эй, да что вы так плететесь?
Давай, живее, молодцы,
а то в пути состаритесь!
- Эй, красавчик!
- Как же так? Такой
отважный воин-змееборец,
и вдруг испугался маленького зайчишки.
- Так заяц бежал прямо поперек дороги.
- Худая примета.
- А есть примета -
"На что упал - то и болеть будет.
А еще есть примета - змей
трехглавый поперек дороги.
- И кто ж тебя замуж-то
возьмет, такую умную?
- Да не беспокойся, есть
у меня уже мой суженый.
А тебе все да расскажи.
- Ох, не завидую я ему!
Ну, а как звать-то тебя, красавица?
- А зачем тебе? Ты ведь князь.
У тебя своя дорога, а у меня своя.
- А откуда ты, краса, знаешь, кто я такой?
- Эх, проглядел, а теперь гадай.
Еще увидимся!
- Рано радуешься, князь!
- Да, рановато.
- Ты забрал у меня только одну жизнь,
а я заберу у тебя все!
Муром отдашь!
- Решил змей Поганый
тайно в Муром пробраться,
зло свое сеять, да людей искушать.
- Эй, ты, девка!
Далеко до Мурома?
- Кому далеко, а кому
и 100 верст - не крюк.
- Бывала там?
- Да, случалось.
- Путь-дорожку покажешь?
- Негоже как-то в берлогу соваться,
ежели сам не медведь.
- Ишь, смелая какая нашлась!
- Я без приглашения в гости не хаживаю.
- Ну, так я тебя заставлю,
если не хочешь по-хорошему!
- Ой, бедненький, Мишутка мой!
А я тебя вылечу.
- Подходите! Пирожки с крольчатиной!
- Живодеры! Морковку есть надо.
- Князь с княгиней, молодым
княжичем и боярами едут!
Ираида приданное дочерям выбирать будет!
- Аниша, Мариша, я вам новые ткани привез,
все женихи вашими будут.
- Вот, еще полюбуйтесь!
- Красивая какая!
- Ага!
- Вот!
- Опять старье приволок!
Бабке своей подари!
- Да как же?
- Ираиде захотел угодить!
- Княжич Петр, постой!
- Бери мечи!
- Павел, смотри!
- Приветствую, о найсиятельнейшая наша княгиня!
- Бери мечи! -Павел, смотри!
- Приветствую,
о найсиятельнейшая наша княгиня!
- Княгиня!
- Дозволь сделать княгине скромный,
но очень красивый подарок.
Прошу! Прими это чудо далеких
морей, несравненная княгиня!
- Это изумруды!
- Ни к чему это, Анна!
- Но почему?
А разве мне оно не к лицу?
- Нет, к лицу, но как-то не по сердцу.
Да и что скажут бояре наши?
Что княгиня от соблазна
удержаться не может?
Анна, пойми, скромность
- вот твое украшение.
Благодарю, но княгиня не может
принять столь щедрый дар.
- Как жалко! Ох, я ж от всего сердца!
- Значит, ожерелье захотела.
Будет тебе подарочек от меня!
- Отказал. При всех. А что
плохого в том ожерелье?
Разве я недостойна его носить?
Ведь я княгиня.
Павел только о народе и печется.
А мне ни одного дорогого
подарка не подарил. Ах!
- Что это?
- Слезинка княгини.
Будет тебе ожерелье, Анна!
- Павел, ты все же купил.
- Кто ты?
Павел! Па...
- Вот так и живем.
Парчу заморскую захочешь - достанем.
А так, то мы люди скромные.
В детстве ведь меня
сам князь Павел на коленях качал,
а его брат Петр мне вообще как родной.
- Вот так вот!
- Ой, смотри, какой!
- О, а хочешь, я тебе его поймаю?
- Не поймаешь!
- А поймаю - поцелуешь?
- А если я поймаю -
ты поцелуешь зайца прямо в нос.
- Мой заяц!
- Зайчик!
- А ну, стой, косой!
- Стоп!
Нет, я!
- Ах, ты так!
Сейчас я тебя!
Тшшш...
- Фома!
Ну, и где этот лоботряс? Фома!
- Павел меня кличет.
Пара-рам-па-пам...
- Что там?
- Фома! Куда запропастился, бездельник?
- Ты гляди - Павел-2.
- Кто же из них тебя на коленях качал?
- Кто лоботрясом назвал.
- Заговоренное ожерелье
это, никак его не снять.
И управляет им змей этот гадкий,
силище в нем неведомая.
Если что не так - не выжить мне.
- Сначала змей Поганый,
а теперь еще и эта напасть!
Одного не пойму - за что нам посланы
все эти испытания тяжкие?
- Чтобы ни одной живой души ни слова!
Ни единого! Это ясно?
- Ясно, княже, ясно!
- Да, да!
- На, держи.
Ступайте, и помните уговор.
Сегодня, как только стемнеет, все и решим.
- Думаешь, княгиня, ожерелье
только на твоей шее?
Нет! Оно на всем граде Муроме!
- Анна!
- Даже не пытайся!
Жизнь княгини теперь в моих руках.
Шевельну пальцем, и она умрет.
Но ты можешь спасти свою жену.
Уступи мне трон по доброй воле!
Вся твоя власть, дружина,
богатство будут принадлежать мне.
Все будут думать, что я - это ты.
Смотри, ты отрубил голову змею,
но не сможешь перерубить
даже несколько моих волосков.
А значит, и меня тебе не одолеть.
- Как? Да кто же он такой?
- Кто бы он ни был,
а наши мечи перед ним бессильны.
- Даю тебе слово, брат,
я добуду нужный меч.
- Княже! Я-то, батюшка, знаю,
что именно ты настоящий князь муромский.
- Будешь верно служить, Ираида,
получишь все, что пожелаешь.
- А ну, дорогу!
- С дороги все!
- Берегись!
- Дорогу княжичу!
- Господин желает выбрать меч?
- Из лучшей дамасской стали.
- О, выбор у меня велик!
Во!
Это лучший меч!
- Давай другой!
Еще!
Давай другой!
Знать, не так хорошо ваш хваленый булат.
У всех уже оружейников побывали.
- Да потому что не там ищете.
- Кто ж там такой всезнающий?
- С твоим великим делом
ни один обычный меч не справится.
- Шел бы ты, по добру, по здорову!
- Влас, не шуми! Дай ему сказать.
- Дабы одолеть тебе змея-ворога,
ищи меч богатыря-змееборца.
- Агриков меч!
- Враки все это!
- А может быть, и нет.
Может это наша последняя надежда.
- Ищи меч богатыря-змееборца.
Агриков меч!
- Расскажу, расскажу!
Что-то, что-то хотел
сказать, и забыл, забыл.
- Помощь мне твоя нужна.
- Испытание одно тебе будет.
Да и Петру проверка,
ведь только милосердному меч в руки ляжет.
- Где же нам искать этот Агриков меч?
- Петр, мы несколько дней и ночей в пути,
- ну, пора уж домой возвращаться.
- Что?
- Я что хочу сказать:
нет на свете такого меча,
чтоб разрубить все это зло.
Теперь вот какой-то Агриков меч ищем.
- Сейчас я укушу кого-то!
- Ну, наврал старик.
- Я брату слово дал, Влас.
- Ох, тяжко тебе придется, княже!
- Петр, нет никакого Агрикова меча.
- Послушай его, княже!
- Влас дело говорит, Петр!
- Надо возвращаться.
- Княже, домой уж нам пора!
- Ну, и возвращайтесь. Я вас тут не держу.
- Без тебя?
- Без тебя? Да как можно, княже?
- Нет, Петр, с тобой до конца!
- Мой час! Мой час! Час бурундука!
- Хорошо, тогда пусть случай нас рассудит.
- Условимся: если я попаду в бурундука -
значит, нет никакого меча.
- Ну, а ежели я, то будем искать дальше.
- Ты готов?
- Угу!
- Не промахнись, Влас!
- Только милосердному меч в руки ляжет.
- Испугался, маленький. Беги!
Агриков меч.
Нашел!
Смотри, брат, вот он меч!
Я свое слово сдержал.
Ты это видел, Павел?
- Да что ж такое-то?
- Смотри, один лишь пепел!
- Хватит.
- А?
- Держи, меч нашел своего хозяина.
- Странное дело, никто его
из ножен вытащить не может,
только мне этот меч поддается.
- Не упрямься, Анна! Ты же этого хотела!
- Отпусти!
- Я сделаю тебя самой богатой.
Будешь ходить в соболях и изумрудах.
Мы будем жить в белокаменном дворце.
Только поцелуй, Анна!
- Нет, Павел!
Ты же знаешь, что твой
меч бессилен против него.
Это моя битва!
- О! Петр!
Неужто, старший брат не
рассказал тебе, что я непобедим?
Но если желаешь сразиться...
Агриков меч?
- Петр, как ты нашел его?
- Павел!
- Аннушка!
- Да!
- Спасибо!
- Не с места! Вы все окружены!
- Никак ворог напал?
- Слава Богу, все позади. В одном помоги,
вот эту колдовскую дрянь
спрячь под самый крепкий замок.
- А там посмотрим.
- Ага. За мной!
- Кровь змея Поганого.
- Рано радуешься, Петр.
- Кровь моя - смерть для всех.
Найди мой амулет, в нем вся моя сила.
Помоги мне, Ираида! Обещаю, я сдержу слово!
И ты получишь все, что только пожелаешь.
- А не врешь?
- Слег наш князь Петр-то.
- Говорят, совсем оглох.
- Недолго ему осталось.
- Моя кровь - яд для него.
- А ну, кыш отсель!
- А с Павлом я уж сам поквитаюсь.
- Угу.
- Как только силы вернутся.
- Объединимся, служить тебе буду.
- Мне нужен мой амулет!
- Да как же мне до него добраться?
Все ж догадаются!
- Придумай.
- А где Агриков меч?
- Не тревожься, он в надежном
месте, Павел приказал.
- Странная болезнь.
- Князь Павел! Княже! Ничего ему не помогает.
И никакие снадобья от местных
знахарей, вообще ничего.
- Тогда найдите тех, кто
избавит его от этой напасти!
- Послать гонцов! Найти лучших лекарей!
- Ага, все понял!
- Обещайте любую награду!
- А можно, Фома тоже поедет?
- Фома?
- Ну, а чего?
Петр, все-таки, мне, ну, это, как брат.
- Попробуй. Тут давеча одна
знахарка видала сон про деву.
Будто она Петра исцелить может.
Но путь туда не близкий,
в княжество Рязанское.
А живет та дева в деревушке Ласково.
- О, слава Богу, добрался!
Ну, и дыра! Хух!
- О! А с этим то что?
- Мне только спросить.
- Да хоть копеечку возьми,
бескорыстная душа! Ох, спасибо, милая!
Вот, помогла! Помогла старухе-то моей.
А я уж и не верил.
И ведь как! Не взяла же ничего.
Господи, прошу, дай ей
только жениха хорошего!
- Ага!
- Господи, дай ей жениха!
- Жениха...
- Здравствуй! Проходи, Фома!
- А... Как тебя...
- Феврония меня зовут. Скажи,
князь Петр совсем плох, да?
- Быстро до вас слухи-то доходят!
Ну, да ладно.
- Чем помочь-то ему хоть знаешь?
- Что тело его излечит - знаю,
только это ведь полдела.
- А, вот ты про что! Цену набиваешь?
- Нет же! Я с молитвой живу на этом свете,
и могу князю Петру помочь.
Но он должен сам сюда приехать.
- Ух, ты какая! Чтоб князь Петр, да к тебе!
- Должно мне рядом с ним быть,
ведь только тогда, с Божьей помощью,
к нему полное исцеление придет.
- Да чтоб Петр, да на тебе женился? Ха!
Да он и на византийскую принцессу
даже и не оглянется.
- А это не твоя забота.
Твое дело маленькое, но важное:
слова мои ему передать.
- Ты еще указывать мне будешь? Ха! Ишь ты!
Княгиней она стать захотела!
Ха! Принцесса бурундучья!
Скорей снег летом выпадет!
Вот и сиди в своем лесу.
- Когда спят уже у сердца больного,
то я тут бессилен, княгиня.
- У него побывали лучшие
врачи, а вы самый лучший!
- О, простите меня,
я думать, что любые
лекарства здесь бессильны.
- Дуняша, вот и я!
- О, явился, не запылился!
- Как-раз очень запылился.
- Это ты-то запылился?
- Проголодался.
- Нет уж! Это я запылилась тут!
В этом душном чулане. Обещал ведь хоромы!
- Да все вы одинаковые.
- Это ты о чем, а?
- Да о племени вашем, бабьем.
Надо ж, говорит, вылечу!
Только пусть, говорит, женится на мне!
Условия, видишь ли, ставит! Князю!
- Это ты про кого?
- Да, про Февронию эту,
странную, из Ласкового.
Ну, та, что молитвой исцеляет.
- А князю Павлу ты про эту Февронию сказал?
- Ха! Еще чего!
- Ну и балда же ты у меня, Фомушка!
Фомушка мой все силы свои положил,
чтоб только разыскать ее.
Несколько ночей не спал,
голодал, жизнью рисковал.
- Это все, Дуня.
- Жизнью рисковал, между прочим!
- Ладно, на!
- Ох, не доедет Петр!
- Ой-ой-ой!
- Совсем же слабенький!
- Трогай!
- Сдается мне, что это последняя надежда.
- Меня нет. Я кувшин.
- Оклемался, сердечный! Морковку будешь?
- Значит, намазался вот этим, и все?
- Да, и его хворь быстро пройдет.
- Ха! И это все твое лечение?
- Тело - да, мазь вылечит.
- Но чтобы его душу исцелить,
я всегда должна находиться с ним рядом,
иначе полного исцеления князю не будет.
А ты передал Петру мои слова?
- Ну, а как же? Куда я денусь-то?
- Оженили вы меня за моей спиной, значит.
- Вижу, что отвар мой помог.
Ну, а банька уже
истоплена, ждет тебя, Петр.
- А ты знаешь, что: пока я буду в баньке,
сотки мне рубаху из этого льна.
В ней я и пойду с тобой на венчание.
- Ладно, договорились. Ну, а ты тогда,
пока я весь лен расчешу,
смастери мне вот из этого полена
- хорошую, прялку и веретено.
- Из этого прялку?
А ты уверенна?
- А из этого льна рубаху.
- А я ведь... Я ведь где-то тебя видел.
- Ну, так давай,
вспоминай, Петр, змееборец.
- Так это ты была тогда в лесу?
Да уж не ведьма ли ты?
Я слышал, что варят они свое зелье
из заячьих лапок.
- Ты прав, услышать можно всякое,
да не во все верить нужно.
- Ну, да, небось, приколдовала
меня тут своим зельем,
а то я что-то насмотреться на тебя
никак не могу.
- Может, это потому, что я тебе по сердцу?
- А может ты сама в меня влюбилась?
- О, это без меня!
- Быть может...
- Тогда, быть может, поцелуешь меня?
- Пусти!
А вот повенчаемся, тогда и поцелую.
- Но для этого нужны два кольца венчальных.
- Колечко простое, да слово княжеское.
- Да слово княжеское.
Льёт с небес свирель мне песню грустную.
Ты так далеко, но сердцем я не одна.
Как же жить теперь, с этим чувством мне?
Всё лишь потому, что знаю я:
Ты - свет моих глаз, и как пламя от свечи,
Освещаешь путь в ночи, и я иду к тебе.
Ты - свет моих глаз; мы с тобой обручены,
И судьбой повенчаны на небе и Земле.
Пусть моя любовь хранит тебя от зла.
От бед и потерь, и от мирских невзгод.
Я всегда с тобой, как в руке рука,
Всё лишь потому, что знаю я:
Ты - свет моих глаз и как пламя от свечи,
Освещаешь путь в ночи, и я иду к тебе...
- Никто не верил, а вон как вышло.
Полюбил князь муромский простую
дочь древолаза Февронию.
Но чтобы любовь молодых окрепла,
были посланы им испытания на верность,
и на твердость слова княжеского.
- Вот так-то, княже!
А мне-то говорил, что и
на византийской принцессе
никогда не женишься,
а сам уже невесту выбрал.
Но нам же ведь в Муром пора ехать.
- Да, ты прав, я же брату слово дал
- сразу же вернуться.
- Что ж, слово надо держать.
- Вот, держи!
- Я плату не беру.
- Это ж княжеский дар!
- Он от чистого сердца.
- Передай ему: не-бе-ру!
- До встречи, Петр!
- Давайте живее!
- Пум-пуру-пум-пу-пум!
Долго сказка сказывается,
да не долго Петя женится.
А мне говорил... Ай...
- О! Гляди на небо, князь!
- Что?
- Что-что? Снег уже идет. Что, не видишь?
- Не вижу.
- Вот и я его не вижу.
Ты же сам сказал,
что женишься, когда снег летом выпадет.
Ну, а что в ней, с другой
стороны, особенного?
Забудь ее, а кольцо ее выброси и все.
- Знаешь что, Фома, помолчи-ка!
- Без тебя разберусь.
- Наконец-то!
Петр! Ты здоров! Она тебе помогла!
Вот так чудо! У самой смерти вырвала.
Так чем же ты отблагодарил Февронию?
- Все потом, брат. Слаб
я еще, устал с дороги.
- Ладно, все верно. С дороги
отдохнуть хорошо надобно.
А завтра начнем дела важные разбирать.
- Выздоровел таки!
- А ты что, плохо видишь?
- Да я о Петре.
Исцелила его та девка из Ласкового.
- Где мой амулет узнала?
- Спрятан в хранилище.
- Вот только ключ от него
князь Павел всегда при себе носит.
- Так достань его мне.
- Княже, княже! А про
колечко ты решил смолчать?
- Да в своем ли ты уме?
Чтобы князь на простолюдинке женился?
- Ты не переживай так, а!
Ну, было бы из-за чего!
Какая-то там Феврония, ну и что?
Подумаешь, княжеское слово, тоже мне!
- Сказано, хватит!
- Все, все, все!
Нет, никто ничего не скажет, князь,
- никто об этом не узнает!
- Пошел!
В облаках, как в синем море,
Ты найдешь простор земли -
Улетай, печаль и горе,
- Стороною обходи!
- Прощай, моя Ласковая. Как там мой Петр?
- Указы, брат, не по своей
прихоти писать надобно,
- а по нуждам народа твоего.
- Пожалуйста!
- Обо всех помнить, и за
исполнением следить должно.
- Вот, взгляни-ка, князь,
налог сработали новый.
- Дани соберем - ух!
- Взгляни-ка!
Как тебе новый налог?
- С каждой животины по
копеечке, а казне доход.
- Что скажешь?
- Не разберу ничего, буквы на листе пляшут.
- Дай-ка!
Казна муромская должна не с
поборов нищих людей расти,
брат, а только с богатств наших.
Ведь что такое мой указ?
Указ - это надежное слово князя.
А княжеское слово - это закон для всех.
Прежде всего, закон для самого себя,
ведь слово князя покрепче булата будет.
- Слово даю! Обещаю!
- Колечко простое, да слово княжеское!
- Петр, что с тобой!
Значит, та целительница из Ласкового
тебе так и не помогла? Обманула.
- Нет, это я ее обманул.
Мы с Февронией обручились,
а я от нее отказался.
- Так, вот оно что.
Да уж, другую жену я тебе видел.
Ожидал, что твой союз Муром укрепит.
Но, чтобы мой брат нарушил свое слово!
Как бы там ни было, ты - будущий князь,
и должен сдержать обещание.
- Петр, это твоя нареченная пишет.
Она сама зовет нас на свадьбу.
"Венчаться хочу в родном моем храме.
Хоть он не велик, и не богат.
Княжеских пышностей не хочу...
- А как же без пышностей?
А гости? А как же пир? Для всего Мурома!
- Это еще не все, слушайте.
"Да возьмите с собой что потеплее.
Если снег пойдет - замерзнуть можно".
Как же так? Но на дворе-то июнь.
- Правда, странно это.
Но вот что, венчайся, как она просит,
в этом я уступлю.
А пир должен пройти в Муроме. Точка!
- Снег в самом разгаре лета?
- Петр-то венчаться едет!
Павел велел и нам всем собираться.
- Тебе здесь остаться нужно,
в хранилище его проникнуть.
- Все равно без ключа туды мне не попасть.
Да и князя ослушаться я не могу.
Все отношения попорчу,
а нам это сейчас ни к чему.
- Господи, дай силы брату моему Петру.
И да будет жизнь ему дана на добрые дела.
Услышь меня, Господи!
- Тоже мне, невеста сыскалась тут!
Ни роду, ни племени никакого.
Это ж надо нас, знатных людей,
в такую даль тащить!
Что за свадьба в такой
спешке, спрашивается?
Эх, вы, глупые клуши!
Так в девках весь свой век и будете сидеть!
- Ох, невыгодный этот брак.
Откажись, княже, пока не поздно.
- Если князь слово свое не держит,
то позор ему на всю жизнь!
- Позор в наше время выгоду свою упускать!
- Потерпи, Петр, скоро уже доберемся.
Стой!
- Когда снег летом выпадет...
- Фома, укрой Петра получше!
- Ты лежи! Сейчас, Петенька, сейчас!
Только попону потеплее найду.
Я мигом, мигом!
- Вот и сбылось пророчество.
Повенчались перед Богом и людьми
князь муромский Петр и
простая девушка Феврония.
Ты - свет моих глаз, и как пламя от свечи,
Освещаешь путь в ночи, и я иду к тебе.
Ты - свет моих глаз, мы с тобой обручены.
И судьбой повенчаны на небе и земле.
На небе и земле.
Ты - свет моих глаз.
- Добро вам пожаловать ко двору княжескому!
- Ура! Заюшка в лесу на
опушке, жила непростая игрушка.
Ходила молва у народа,
что мол, она знахарка и недотрога.
Но все изменилось мгновенно,
когда вдруг Петру стало скверно.
Она его излечила, и князя
себе в мужья получила.
Вот вам и лягушка с опушки,
в царевны скакнула простушка.
На свадьбе народ веселится.
Кто-то от злости готов удавиться.
Ты слышала сказку, наверно,
про ту, лягушку-царевну?
- Ох, я вам скажу, ребятушки,
Смеетесь вы зря над лягушкой.
Неплохо бы вспомнить скорее,
чем кончилось все для Кощея.
- Умна, быстра, и в язык остра,
Пойдем, пока не поздно, съедим то и сутра!
- О, ну и вкусы у княжны!
- Ну, и манеры!
- А как иначе-то?
В своей деревне отродясь
ничего вкуснее хлеба не ела.
- Ты глянь-ка, а молодая-то
крошки со стола собирает.
- Посмотрите, странная она какая-то.
- Странная.
- Странная, да.
- Кому крошки, а кому и угощение!
- А ты знаешь, Петр,
наконец-то я спокоен за тебя.
- Ох, не спеши, мудрый наш князюшка!
- Я убедила князя, что нужно
стены срочно подлатать.
Давеча уже и мостки поставили.
А Павел как раз мимо них к себе проходит.
Сделала, как вы и сказали.
- Вы знаете, что надо делать, детки мои.
- Анна!
Анна, ты здесь?
Анна!
- Что?
- Разбился князь Павел,
и вот он, наш ключик-то!
- Кто здесь?
Кто здесь?
Странно, Павел его всегда при себе носит.
- Князь Павел разбился!
- Как чувствует! Ишь, ты! Ведьма!
- Павел!
- Ну, что тут? Князь Павел!
- Павел, что с тобой?
- Погиб наш князь.
- Эх, без Павла жизнь не мила стала,
решила в монастырь уйти.
- Да уж, сейчас ее уже ничто не держит.
- Смотри!
- Возьми.
От хранилища ключик-то.
Теперь будет Петр править.
- Прощайте, дети мои!
- Анна!
- Прощай, Феврония!
- Ох, неспроста все это случилось, неспроста.
- Да.
Вот и я об том же думаю.
А случайно ли мудрый князь наш Павел погиб?
А может это все знахарка обстряпала?
- Да, чтобы сразу все к рукам-то прибрать.
- Петр-то совсем еще неопытен,
чтобы самому княжеством муромским править.
- Согласен, советник-то ему понадобится.
- Вот и началось наше времячко!
- До казны не допущу!
- Между прочим, наш род
самый древний в Муроме.
- А почему их два?
- А вот почему!
Ведьму в советники взял.
- Вот и мы так же думаем.
Неужто, простолюдинка нам,
боярам, приказы отдавать будет?
- Тссс...
- Княгинюшка, прости, что
потревожили тебя по такому пустяку,
но покрывала и перины во всем тереме
совсем уж старые.
- Тут купцы парчу предлагают. Красота!
- Вы только гляньте, роскошно!
- А прикажите казначею средства мне выдать,
и я сама, сама за всем прослежу.
- И на платья всем еще достанется!
- Рот закрой!
- Я думаю, что перин, тюфяков,
скатертей в тереме хватает.
Да и крепки они еще.
А казну на придуманные
нужды тратить негоже.
- А я так тоже думаю.
- Мне нужно идти, займитесь делом.
- Тьху! Ничем нам ее не взять.
Просто ведьма какая-то!
- О! Княгиня - ведьма!
- Точно!
- Ты, конечно, прости меня, княже,
но знаешь, что в народе о Февронии говорят?
- Что княгиня молодая...
- оборотень.
- Да, да, именно так!
Говорят, что ровно в полночь
заяц Февронии оборачивается черной
кошкой, горлица становится ступой,
ее бурундук - метлой,
а сама Феврония превращается
в старую ведьму.
- И что летает она по
ночам над княжеством нашим,
сея везде раздоры.
Ежели у кого что плохо,
то люди ее винят, князь.
- Ой!
- Вот растяпа!
- Люди разное говорят.
Или вы думаете, что в
полночь меня превратили
в дубину, и я уже не ваш князь?
И как же она может раздор сеять,
если всю жизнь людей исцеляет,
и даже копейки за это не взяла?
- Какие же болваны безмозглые!
Ничем Февронию эту не взять. Ой, ведьма!
- Неспокойно вокруг Мурома.
Пора собирать послов.
- Да, я тебя понимаю.
- При Павле, помню, всегда до
полуночи не спали, готовились.
- Не переживай так, я справлюсь.
Устроим послам настоящий пир.
Я приготовлю самые лучшие яства.
И за всем прослежу.
- Нет, негоже княгине на кухне толкаться.
- И все же, дозволь!
- У нас ладные стряпухи,
не посрамят, я знаю.
- Петр, ну, только разок!
- Обещаю, не пожалеешь.
Это такое событие!
- Ну да, а потом представим
тебя послам заморским
- еще как чудную кухарку.
- Жену...
- И тогда весь мир узнает,
какая в Муроме прекрасная княгиня!
- И какой здесь мудрый князь!
- Для послов-то сама ведьма готовить будет!
- Совсем спятила! Матушке
скажем, она со смеху лопнет.
- Ну, что ж, поглядим, как послам
заморским твоя стряпня понравится.
- Значит так, я отвлеку нашу знахарку,
а вы добавите вот это незаметно...
- В медовуху, в медовуху!
- Ой, мои девочки!
И в главное блюдо для
послов тоже не забудьте!
- Угу!
- И ничего не перепутайте!
- Княжеское не трогать!
- Угу!
- За князя муромского!
- За Петра!
- Счастья молодым!
- Праздник-то какой!
- За красавицу Февронию!
- Что приготовила нам эти чудесный блюда
от всей своей души!
- Спасибо! Угощайтесь! Сегодня особый день!
- Спасибо за добрые слова!
- Ой! Больно!
- Ну, что, Феврония-целительница?
Ох, не сидеть тебе более
на троне-то княжеском!
- Позволь мне помочь им,
у меня есть все, что нужно.
- Вот она, отравительница!
- Не подходи ко мне! Не подходи!
- Все послы заморские грозятся
отношения с нами разорвать.
- Считают, что мы это все со злым умыслом.
- Князь, мы окажемся в кольце врагов!
- Мы разоримся! Где теперь
деньги на казну брать?
- Все верно, нужно делать выбор, князь!
Все бояре в одну дуду.
- Вот и грамота готова, дело то серьезное!
- Верно, все ее подписали!
- Негоже князю нашему закон нарушать!
- Хорошо, все по закону будет.
- Такова наша воля, всех бояр муромских,
уразумевших, что сие должно
быть беспрекословно исполнено,
ибо закон того требует.
- Княгиня Феврония, по
законам княжества муромского,
ты должна покинуть город.
Я дал обет перед Господом,
никогда не разлучаться с
женой, и слово свое сдержу.
- Если Феврония не по нраву.
- Ищите себе нового князя.
- Князь уходит!
- Любовь-то сильнее власти княжеской.
- А ну-ка, глянь!
- Мой!
- Все бояре в тронном зале собрались.
Решают, кому на трон садиться.
- Все в тронном зале, говоришь!
Какая удача!
- А вас еще не было, когда мой прапрадед...
- Да за мной вся дружина муромская!
- Зато мой род самый богатый!
- Докажи! А может мой?
- Это мой трон, Влас, по праву!
- Я знаю, чего вы хотите,
и могу дать вас все это!
- А ты еще кто такой?
- Я? Я - ваш новый князь!
- Я озолочу каждого!
Деньги потекут к вам!
- Больше не будет над вами законов!
- Кто он такой?
- Ни человеческих, ни Божьих тем более.
На вас есть один закон:
кто сильнее, тот и прав.
Человек рожден для удовольствий,
а их дает богатство.
Забудьте долг боярский. Хотите золота?
Тогда поклонитесь мне!
- Измена.
- А кто против - сожгу.
- Начались в Муроме голод
и мор, стенания и плач.
И поставил змей идола,
и стали ему поклоняться и служить.
- Где ж мне столько денег взять?
- У нас теперь закон такой.
- Вы жалуетесь, что я задавил вас поборами?
Слушайте мой указ!
Я разрешаю грабить и убивать!
- Спасибо тебе, добрый человек!
- Да что ж не пособить,
путь вам долгий предстоит.
- А что в Муроме?
- Да погиб Муром.
Князем там змей Поганый.
Совратил народ, бояр подкупил,
все церкви позакрывал.
Истукан себе поставил,
никаких законов не признает.
Кто из людей богаче - тот и прав.
Лишь бы карман набить!
Потекла кровушка, а ему того и надо.
Будто пьет он ее, в три горла.
- Что?
- Говорю, что сущий дракон!
А все-то из-за князя их, Петра.
Бежал он со своей молодой женой.
Говорят, что кущ райский искать.
Бросил там все!
А как же мы, народ? А нам что делать?
С этим, что ли, обезьяном оставаться?
- В Муроме беда.
Враг, что Павла сгубил, теперь на троне.
Мне надо возвращаться.
- Нам. Нас позвать должны.
- Сейчас княжеством змей этот правит.
- Поверь, нас позовут, знаю.
- Эге-гей! Люди добрые,
если увидите князя Петра,
передайте, что в Муром его просят.
- Да все Петра-беглеца ищут.
Ну, и где же он?
- Фома!
- Ой, сам Петя!
- Эй, княже, тебя в Муроме нижайше просят вернуться!
- Ого!
- Ой!
- Причаливай!
Надеюсь, отец наш небесный будет с нами.
- И он гораздо ближе, чем
ты можешь себе представить.
- Нам к воротам нельзя, вот сюда.
- Князь!
- А?
- Я здесь, в темнице заперт.
- Влас, ты?
- И тебя под замок?
- Погибаем мы тут без тебя.
- Влас, как же супостат
смог трон мой занять?
- Да потому, что не человек он вовсе,
а сущий змей. Он колдун.
- Тебе нужен Агриков меч.
- Где ключ от хранилища, Влас?
- Ключ у этой, Ираиды.
- А почему у Ираиды?
- Она правая рука змеиная.
- Вдвоем тут правят.
- Вы знаете Ираиду, добудьте ключ.
- Так, значит, это мне.
А это...
а это в казну.
- Тетя, морковки не найдется?
- А ты откуда здесь?
Проваливай отсюда, картавый!
- От картавых жди грех!
- Грех! Казну обворуют.
- Караул! На помощь! Охрана!
- Ой, ловите их, ловите!
Ловите! Ой, украли!
- Украли ключ от хранилища!
- Кто украл?
- Так эти, бурундук с зайцем.
- Что?
К нам пожаловали гости? Сгоните толпу!
Нас ждет нескучный вечер.
- Петр, здесь повсюду колдовские ловушки.
Смотри! Опять мы на том же месте.
Без Агрикового меча нам
с ним не справиться.
Другого пути нет.
- Я должен с ним сразиться!
- Петр, он колдун, будь осторожен!
- Добудь Агриков меч!
- Вставай, князь, вставай!
Ну, рассказывай нам, зачем
ты в Муром пожаловал?
Что, хочешь народ повеселить? Я не против.
А то заскучали мы тут без тебя.
Удивлен, князь? Давай же, будь посмелее!
- Вот он!
Я тебя не боюсь.
- Еще! Еще! Еще!
- Господи, помилуй меня!
Помилуй меня, Господи!
Агриков меч!
- Сдавайся, князь Петр!
- Где же Феврония?
- Погибнет князь.
- Плохо дело!
- Петр, ты еще можешь спасти свою жизнь.
Поклонись мне, не переломишься!
- Петр!
- А?
- Держи!
- Что?
- Нет!
Агриков меч?
Все, Петр, я тебя уничтожу!
Обернись, человечишка!
- Петр!
- Брось меч, и я пощажу ее.
А теперь поклонись мне, и вы свободны!
- Но ты обещал отпустить Февронию!
- А я и не держу ее.
Но вот огонь не пускает.
- Что я наделал?
- Петр, тебе решать, всего один поклон.
- Поклонись, колени не
переломишь, давай, ну!
- Все должны подчиняться одному хозяину.
Преклони колено, ведь ты спасаешь жену!
- Ради Февронии, скорей!
- Не надо!
- Тогда, глупец, ты разделишь ее участь.
- Сила ваша в любви и вере!
- Нет!
Нет!
Мой амулет!
Мой! Мой! Отдайте, отдайте амулет!
Амулет! Амулетик мой! Амулет! Отдай! Отдай!
- Не пойму, в чем же сила и секрет
меча богатыря Агрика?
- Ты думаешь, без любви
получилось бы победить идола?
- Сколько солнца в каждом взгляде,
Сколько света и любви.
Будем жить друг друга ради,
Сердце так стучит в груди...
- А не рановато ли снег пошел?
- Хм, ему виднее.
- Стой!
Князь, казну украли!
- А где Фома?
- Куда ж ты! Стой!
- Ой, расшибемси! Ой! Стой!
Стой!
- Тьху, ты! А где ж казна украденная?
- А чего сразу я?
У вас же теперь Фома казначеем.
- Приданное это, женихов, наконец, нашла.
Девочки мои быстро все собрали.
Упустить можем. Женихи
то нас ждать не будут.
- В темницу тебе дорога, а не на свадьбу.
- Моя Феврония!
- Мой Петр!
- Дедушка, а они будут
жить долго и счастливо?
- Да, станут примером вечной любви.
- А потом? Поживут, и умрут в один день?
- Не умрут, а войдут в жизнь вечную.
И будет наш народ
почитать Петра и Февронию,
как святых чудотворцев и
покровителей семьи и брака.
- Все дороги и пути не пройти.
Каждый должен свой найти путь вдохновения.
Чтобы просто вместе быть и любить,
И в надежде превратить все сомнения.
Посмотри в небо, улыбайся солнцу,
Отпусти печаль и боль.
Не теряй веру, доверяйся сердцу,
Если в нем живет любовь.
Кем бы ты ни был,
Пусть живет в твоем сердце
вера, верность и любовь.
Если вдруг настанет день, трудный день,
Свет включай, в закромок тень отчуждения.
У тебя всегда есть шанс сделать шаг,
Самый важный первый шаг примирения.
Посмотри в небо, улыбайся солнцу,
Отпусти печаль и боль.
Не теряй веру, доверяйся сердцу,
Если в нем живет любовь.
Кем бы ты ни был,
Пусть живет в твоем сердце
вера, верность и любовь.
Вера, верность и любовь.
Вера, верность и любовь!