КРАЙ
Сибирь, сентябрь 1945 г., Край -
один из трудовых форпостов ГУЛАГа.
Где кабинет командира?
улица Ленина 3.
По той дороге.
Какой чертов прием!
Все на работе!
А вы?
Я отвечаю за музыку.
Итак, вас отправили
сюда главным механиком.
Мне подходит, ты можешь быть моей правой рукой.
Потерял руку в 43-м.
Сколько у вас здесь поездов?
Один - модель "AU".
И еще один из другого села.
Тогда я возьму AU.
Нет, ты не будешь!
Здесь написано, что вам
запрещено водить поезда.
Если ты не дашь мне
поезд, я просто поеду дальше.
Больше некуда идти...
Все эти предатели.  Гнилая куча.
Их переселили сюда
из немецких лагерей.
Кто знает, что они
сделали с фашистами...
может бомбы предназначались для Москвы.
Ты - ты единственный в этих краях!
- Что это за «типа»?
- Герой войны!  Победитель!
- А вы?
- Я здесь главный.
Я заставляю их увидеть ошибочность своего пути!
Все они были отправлены
сюда до окончания войны.
для «исправления».
Хотя это не лагерь.
У нас нет охраны.  Не
надо - больше некуда!
Фомич!  Фомич!
Подписал эти бумаги для меня?
Какие?
Просьба о дополнительном
пайке для моего маленького Паши?
Что ты кричишь на меня?
Не называйте меня «Фомич»,
зовите меня «гражданин Коливанов».
Я устал от вас и ваших
запросов подписи.
Замедлять!  Останавливаться!
Здесь!  Дай это ей.
Привет!
Итак, герой войны?  Ты
готов быть моей правой рукой?
Почему ты не закрыл клапан
давления, а?  Машинист!
Довольно, Степан!  Передать его.
Нам нужен кто-то, кому мы можем доверять здесь.
Подкинь еще угля!
Кто отвечает?
Товарищ Сталин!
Всю войну он лизал
задницу немцам.
- Эстонский ублюдок!
- Я литовский ублюдок.
Что ж?
Как тебя зовут?
Буткус.
Вы когда-нибудь проверяли это?
Подвеска вся ржавая.
Буктус!
Какой ты гребаный механик?
Я собрал этот
двигатель с нуля... Я...
Учи русский!
Прекратить работу!
Наш "новый босс"
прикончит остальных!
Останавливаться!  Я сказал: прекрати!
Куда ты это толкаешь?  Пойдем.
УРА!!!  ПОБЕДА!!!
Следи за моим пальцем.
Голова кружится?  Вы потеряли сознание.
Упал в припадке.
Ни хрена теперь не видно.
Я все вижу.
- Когда-нибудь было сотрясение мозга?
- Дважды.
От тебя воняет самодельным алкоголем.
Дезинфицирующее средство.
Домашний самогон полезен
практически для всего.
В больнице мне
дали морфин от боли.
Хочу еще?
Если бы Гитлер опрокинул
несколько рюмок самогона в 1941 году,
может быть, он никогда бы
не начал войну против нас.
Он бы проснулся в своем
бункере рядом со своей женщиной
с адского похмелья и мысли,
«Кому нужна гребаная война?!
Кому какое дело до евреев?!»
Вот немного "морфия"...
и что-то, что поможет его успокоить.
- Красносельский?!
- Здесь.
Головина!  Где Головина?
Мы думали, она у вас ночует!
Твоя Головина сбежала!
Ей придется пройти
всю Тайгу, чтобы убежать.
Настоящих мужиков тут мало,
вот она и ушла с медведем, Фомич...
Я имею в виду гражданина Коливанова!
Ты просто подожди!
Вы все просто ждете.
Фишман скоро будет здесь;
он даст вам над чем посмеяться.
- Ефремов!  Ты опять задремал?
- Здесь!
Вот что вы просили.
И немного самогона!  Половина бутылки.
Почему только половину?
У меня была крошечная, крошечная капля.
Ой!  Это немецкий!
Неужели нельзя было найти достойного?
Он лучший в этих краях.
Какие красивые цветы в твоем горшке.
На что ты смотришь?
Ты приглашаешь меня на свидание?
Я не уверен, моей маме это может не понравиться.
Карлуша!  Вернуться сюда!
У нее есть наглость привести его сюда.
Так где же тогда твоя мама?
Смешной.  Ну давай же.
Мы здесь новички, еще не освоились.
Мой маленький Паша проснулся.
Садись, заходи.
Я должен привязать его к
столу, чтобы он не уполз.
Давай, просыпайся.
Он по-прежнему не хочет
говорить, но уже может ходить.
Поставьте горшок.  Где я его положил?
Здесь!
Он часто болеет, поэтому медик
дал мне это, чтобы помочь ему.
Я единственная с ребенком, поэтому
мне выделили отдельную комнату.
Пашка, что ты делаешь?
Подойди сюда.  Он любит кусаться.
Он любит кусаться.  Лучше
бы он научился говорить!
Сядьте.  Как Вас зовут?
- Игнат.
- Это красивое имя.
Я Софи, так меня называли
мои работодатели в Германии.
Я работал прислугой недалеко от Потсдама.
Я не из лагерей.
Видишь, нет числа!
Паша родился там.
Вот, ешь, ешь.
Я там влюбился... Выпьем.
Что с тобой не так?
Должно быть, было трудно
находиться «под» немцами?
Убирайся!
Я никуда не пойду.
Как вы с этим миритесь?
Сначала он садится на твой поезд, потом на твою Софию.
Допустим, я струсил!
Сволочь!
Что не так?
- Это так давно вы были с женщиной?
- Так долго.
Не переживай.  Это не важно.
Дотронься до меня.  Прикоснись ко мне так и так.
Как это.  Как это.  Поцелуй меня.
Поцелуй меня.  Вот так, давай.
Давай, оближи меня, пососи.
Вот так и вот так.
Посмотри на меня.  Смотреть.  Ты такой хороший.
Гнаша-Гнаша, а ты
сказал, что тебя контузило!
Ждать.  Надежна ли веревка?
Давай, девочки, хватай!
- Тоня, не урони свой конец.
- Отъебись!
Когда вы вырастите достаточно шаров, чтобы
стать боссом, вы сможете отдавать приказы!
Мячи?  Все, что он делает в постели, это спит!
И храпеть.
Не надо ревновать!!
Хватит болтать!  Торопиться!
Мы должны ждать, пока
проедет другой поезд.
Переключите треки.
И пойти в неправильном направлении?
Мы просто будем плыть по течению.
- Полегче там.
- Когда Степан был за рулем, было не так страшно!
Давайте посмотрим, что у нас здесь есть!
Ага!  Вот, возьми эти!
Мог бы еще парочку
заложить, Саркисян!
Мои маленькие девочки делают все возможное.
Я тебя сейчас накормлю.
Как насчет этого, мои маленькие красавицы?
Эти цыплята свели тебя с ума.
Замедлять!  Вы их пугаете!
Давайте догоним их.
У них там куры.
Если мы поймаем их,
мы сможем съесть цыплят.
Подбросьте еще угля.
Посмотри на это!  Нас
пытаются обогнать.  Быстрее!
Эти коротышки не пройдут мимо нас!
Вы не знаете правил?
Вам не разрешено идти
неправильным путем вниз по дорожкам.
Говорят, ты взял у Степана все.
Позор, он был здесь единственным
приличным машинистом.
Отдельно от меня.
Они также говорят, что у вас бывают припадки.
Что вам запрещено водить поезда.
Говорят, курицу можно доить!
Саркисян, я украду твоих кур!
Ты противный сукин сын.
Ты, маленькое дерьмо!
Я трахнул твою мать!
И твоя бабушка!
Я не видел яйца с тех
пор, как вышел из приюта!
Хватит бредить!  Больше угля!
Накинь еще!  Подкинь еще угля!
Более!  Накинь еще!
Подкинь еще угля!
Я сказал больше!
Мы не можем двигаться быстрее.
В бревенчатом вагоне полно женщин!
Я сказал больше!
Ты дерьмовый водитель!  Замедлять!
Что делаешь?
Останавливаться!  Мы сказали стоп!
Ты знаешь, что попадешь в тюрьму?
Фишман посадит тебя, как только доберется сюда!
Не только для того, чтобы мчаться
на поезде, но и для его разрушения!
Вы сражались на передовой!
Мы зависим от таких людей, как вы!
Везде гребаный
дефицит еды - голод.
Военные реквизировали
все виды транспорта!
Как мне теперь кормить
этих предателей?
Многие сломали себе спину, чтобы
заставить этот поезд работать.  А ты?
Все, что вас волнует, это превышение
скорости на неправильной стороне трассы!
Вы подняли давление в
двигателе выше предела!
- Никаких ограничений я не выходил.
- Почему тогда взорвался вентиль?
Диверсант!  И контуженный!
60 километров в час!  60!
- Расцепленный, мог бы сделать 70!
- Что?!
Ты вентиль открутил?
Может быть, я сделал.
Какой смысл ломать двигатель?
Лучше ударь меня по голове.
В чем смысл?
Зачем тебе так нужна София?
Она трофей!
Ну давай же!  Возьми меня!
Остынь, кочегар!
Подкинь еще угля.
Здесь.  Выпить!
Я никогда не пью на работе.
Хорошо, но я редко предлагаю кому-нибудь выпить.
Продаю всякую всячину,
самогон и прочее.
Сушеная рыба.
Хотя никто не покупает.
Но паровая машина...
паровой двигатель
принес бы хорошую цену.
Что вы сказали?
Я забыл сказать тебе.
На острове живет мертвец.
Совсем, совсем мертв.
Украл мой пистолет, мои спички.
Даже соль у меня украл.
Украл соль и мои спички.
Иди и убей его снова!
Есть мост на остров.
Он просто немного сломан.
Толкать!
Он был сломан, когда
весной треснул лед.
Полностью сломан!
Возьми фонарь!
Гнаша, я положил
тебе в карман табаку.
Там мост сломан!
Он забыл свой горшок.
Сними эту медаль со своей шляпы, неудачник!
Я поменял его на поезд...
честное слово!
Сука!
Оно живое...
Где же тогда твой Игнат?
Сейчас его нет, но он вернется.
Он сказал тебе, что вернется?
Женщины!  Женщины!
Не принимайте меня за идиота!
Твоя жизнь кажется мне
немного бессмысленной.
Сначала какой-то немец, потом Степан.
Любовь, как правило, приходит к победителям в жизни.
Неужели нет других мужчин, которых вы
считаете достаточно хорошими для себя?
Кого вы считаете достаточно хорошим тогда?
Так что, если мне не хватает руки.
Твой герой сбежал.  От всех.
Думает, что раз он воевал на фронте,
то может делать все, что захочет.
Не давайте мне ничего из этого!
Фомич, не начинай так больше!
Это не правильно!  Подожди, просто подожди!
Фишман так или иначе разберется со
всем этим саботажем.  Я тебе говорю!
Ради Игната я бы в одно
мгновение отрубил тебе другую руку.
Спускайся оттуда!
Вытащи меня отсюда, идиот!
Ублюдки!  Они даже зашли так далеко!
Вытащи меня отсюда!
Обсыхать!
Сними это.  Сними эти тряпки.
Сотрясение?!
Дерьмо!
Работа!
Давай согреем это место.
Ты маленький ублюдок!
Он живой.
Приближаемся к форпосту
Край, Сибирь.  Декабрь 1940 года.
Густав, позволь
мне дать тебе совет.
Лучше бы ты был инженером.
Для меня большая честь быть
вашим помощником, мистер Ханеке.
Ваш мост через Рейн
просто великолепен.
Эльза тоже хочет стать
инженером, хотя, должен
сказать, мне больше
нравится, когда она поет.
Вам здесь будет не очень
интересно, фройляйн Эльза.
Я собираюсь помочь отцу.
Чтобы отметить приезд твоего отца сюда,
даже главную улицу поселка
переименовали в Ленинскую улицу!
- Куда ты направляешься?
- Где.  Вон там.  Сосчитать ели.
Что случилось?
Что он сказал?
Он ушел поссать.
Моча.  Мы подождем тогда.
"Поссать" - что это значит?
У него здесь кое-какие... дела.
Какой ты талантливый, Густав.
Вы здесь всего неделю,
а уже говорите по-русски.
Даже поссать не дает.
Скот.  Паразит!
Саркисич, беги!  Беги, Саркисыч!
Торопиться!  Иди, я тебе говорю!
Так быстро, как вы можете!  Продолжать!
Двигайся, я сказал!
- Ты поссал?
- Не успел!
Густав, здесь ведь не будет скучно.
Вон там!  Толкайте в этом направлении!
Завяжи журнал!  Ну давай же!  Ну давай же!
Ну давай же!  Работа!
Снимай одежду и вытирайся!
Я лучше не буду иметь
ничего общего с ним, свиньей.
Приходит сюда из ниоткуда и
думает, что может отдавать приказы.
Вы не можете просто запугивать свой путь.
Это Тайга, а не базар какой-то!
Но, может быть, он вытащит нас отсюда!
Отпусти бревно, идиот!
Здесь достаточно дров!
Ты в порядке?
Работа!
Дальше!  Ниже!
Прибей ниже!  Нет, еще ниже!
Ниже я сказал!  Там!
- Как можно ниже.
- Трудяга, не так ли!
Кто там?
Пашка, что с тобой?
Давай хоть одну ложку!
О, это ты, Степан.
Давай, Пашка.
Степан, передай чайник.
Что не так?  Почему
ты такой сложный?
Давай, мой милый...
- Паша, ешь!
- Здесь!
Или мы никогда не поедем
куда-нибудь на поезде вместе.
Только один, пожалуйста.  - Может быть, я должен остаться.
Ты сумасшедший?  У меня уже есть мужчина.
Всего одна ложка...
Раньше у тебя был я, я думал.
Использовал к.  Уже нет!
Вот, пей.  Выпей еще.
Чем он так лучше?
У него больше мужества.
Назад!  Назад!
Успокойтесь, или мы упадем!
Останавливаться!  Останавливаться!
Попасть на борт!
Ты еще не можешь идти!  Слишком рано!
Густав упадет,
мост его не удержит.
Мы все окажемся в воде.
Если Густав упадет, все пропало!
И мы останемся здесь.
Ты слышишь меня?
Быстрее!  Ну давай же!  Ну давай же!
Густав, давай!
Ну давай же!
Отъебись!
Переехать!
Это все, что есть...
Я никогда раньше не видел
таких немецких девушек!
Завтра я привезу ее к Коливанову.
Он может понять это.
Картошки не осталось.  Никто!
Это наш горшок.
Дай мне это.
Не пытайтесь управлять вещами здесь.
Все таки это наш горшок.
Ой!  Ты маленькая крыса!
Если ты не перестанешь меня кусать,
придет огромный медведь
и проглотит тебя целиком.
Ты слышишь меня?
Привет девчонки!  Он смеется!!
Смотри, он смеется.
Паша тоже заговорит по-немецки
раньше, чем ты это узнаешь.
У огромного медведя огромные зубы.
Он придет и сожрет тебя!
- Что с ней теперь будет?
- Приведи ее в порядок.  Я найду ей одежду.
- И что потом?
- Тогда что?  Помоги мне.
Зачем ты притащил это дикое животное в Край?
Она понимает по-русски?
Вы понимаете России?
Verstehen русский?
Она все понимает.
- Это портфель Густава.
- Дай это мне!
Это Густав!  Отдай это обратно!
Это... это не твое.  Это Густав!
Я верну его рано или поздно...
Это было хорошо, дорогая!
- Мы можем оставить ее в приюте?
- Детский дом?
Ей легко 20. Посмотрите на нее.
Отныне ты будешь отвечать за нее.
Я предлагаю помочь
ей найти одежду,
и она разбивает
мою банку с медом.
Это хорошо, это хорошо.
Скоро Фишман будет здесь.
Он вас всех устроит.
Он отправит вас всех в детские дома!
Что с тобой не так?  Как жизнь?
Что ты там с ней делал?
Я перетащил паровую
машину через реку.
Ты тащил ее, а не паровоз.
Ты такой глупый.
Что в ней таскать?
Слушать!  Вставай и
иди и жди в казарме.
Давай, убирайся отсюда!
Привет Фишману!
Форпост Край,
Сибирь, май 1941 г.
- Где немцы?
- улица Ленина, 3.
- Ковалев, ты главный.
- Да сэр!
Это не наша вина!
Лед разрушил мост.
Сила природы...
Тогда нам придется
наказать и силы природы.
Держите очередь!
Сегодня 13 мая 1941 года.
Все остальное ложь.
Я сказал, пошевеливайся!
Ковалев, тащи их в вагон.
Давай, давай, пошевеливайся!
Очистите трассу!
- Бегать!  Эльза, беги!
- Стой, или я буду стрелять!
- Стой!
Эльза!
- Бегать!
- Папа!
Где девушка?  Отпустите собак!
Два подарка в одном -
паровой двигатель и женщина!
Эй, грязная девчонка.  Тихий!  Будь спокоен!
Почему вы все одеты?
Ты маленький ублюдок.
Где ты откопал эту вонючую суку?
Так много людей...
Нам нужно добавить угля.
Привет!  Босс!
На чьей стороне ты все-таки воевал?
На стороне вашего маленького диверсанта?
Почему они все так меня ненавидят?
Давление не держит.
Что-то не так.
Посмотри!  Он слишком
долго выходил из строя.
Что там посмотреть?
Двигатель кусок дерьма.
И он никогда не разгонится до 50 км/ч.
Конечно, но если вы оставите
клапан открытым, он сделает больше.
У меня нет времени, чтобы исправить это.
У нас сегодня встреча.
Для подготовки к зиме.
Какой смысл в дерьмовой встрече?
Смотри, дядя Томас!  Это важно.
Почему он ударил тебя?
По уважительной причине.
Скажи ему, что я не подойду к
этой штуке, пока он ее не почистит.
- Как тебя зовут?
- Эльза.
Ты всю войну прятался в тайге?
Какая война?
Останавливаться!
Вернитесь, и мы сделаем это снова.
Выключи!
Назад еще раз!
Выключи его, черт возьми!  Выключи!
- Останавливаться!
- Выключи воду, идиот!
Останавливаться!
Смотри, что притащил кот!
Что вообще видит в ней Игнат?
Она, наверное, моется
для вашего Игната!
Привет!
Паша нашел наконец родственника?
Вы видели бессмертного медведя?
Убирайся отсюда!  Убирайся!
Паша, дай мне руку.
Я сказал: вон отсюда!
Ты понимаешь?
Я уйду, когда помоюсь!
Теперь ты, сука!
София сделает из нее фарш!
Что я тебе сказал?  Уберайся немедленно!
Оставь меня в покое!
И Игната тоже оставьте в покое!
Давай, давай, давай!  Получить ее...
Какие?  Вы все думаете, что я сбежал?
Что ты напугаешь меня?  Я останусь
здесь столько, сколько захочу.  Это ясно?
Матильда!  Налить...
из... горячего супа!
Мне нужно поесть.
Вы не торопились.
Ничего не осталось!
Они съели все.
Вы забыли это.
- Я знаю о тебе все.
- Пьяный!
Скоро вы все получите то, что заслуживаете.
И вы тоже получите то, что заслуживаете.
Но это будет стоить вам.
Эй, Матильда, давай натравим на него твою собаку.
Он может отгрызть ему яйца.
Откуси их от себя.
Моя собака не какая-нибудь лагерная
дворняга, как некоторые из вас.
Кто хочет выпить за
мой паровой двигатель?
Иди и выпей со своей немецкой девушкой.
Машинист!
Пришло время выяснить,
кто из нас самый быстрый.
Машинист!
Я не видел тебя, когда
мы брали Рейхстаг!
Сволочь.
Выйди!
Что делаешь?
Что ты делаешь, ублюдок!
Мне нужно немного воздуха.
Останавливаться!  Останавливаться!
Вы выпадете!  Очередной пьяный...
- Маленький Краут!
- Отпусти меня!  Ты пьян!
Мы давили вас,
немцы, снова и снова,
Ты пьян!
А теперь мои родные
даже пить со мной не будут.
Больно, когда родные
не хотят с тобой выпить.
Это мой народ, маленький Краут.
Так что, если они не
герои, они мой народ.
До войны у меня было
все - цветы, женщины,
и лучшая в мире паровая
машина "Иосиф Сталин"!
Я разогнался до 163 км/ч.
Но я надавил слишком сильно,
и «Сталин» сошел с гусениц.
Вот почему у меня есть эта дыра в голове.
Я инвалид!
Пришлось пить с врачами три
дня, чтобы меня
отпустили на фронт.
Я должен был утопить тебя на острове.
Я никогда не видел, чтобы ты улыбался.
Тебе идет.
Посмотри на него.  Он смеется.  Смеющийся.
Я уже почти забыл немецкий.
Иди сюда и покажи папе,
Ешь, ешь свой суп.
Почему ты не пришел домой?
Было много работы.
Для вас и до войны все
было связано с работой?
Как ваша жена это терпела?
Никогда не собирался жениться.
Ты никогда ни к чему не придешь.
Этого достаточно.
Возьми немного хлеба для своей немецкой девушки.
Все смеются над нами, говоря,
что вы живете с диким животным.
Не слушай их!
Успокойся, иначе твой
"Густав" развалится.
Не таким образом.  Закидывай дальше.  Дальше.
Не так, позвольте мне показать вам!
Возьми вот так и брось до конца.
Там дерево блокирует пути!
Вернись!  Вернись!
Ублюдки!
Мы на войне?
Привет!
Найди мне лист металла.
Металл очень дорогой.
Ваша медаль здесь?
Дешевле?!
Думаешь, я не догадался бы, кто стрелял в нас?
Ты единственный здесь с
работающим пистолетом.
Кто еще там был?
Матильда была там.  Борька был там.
Головина была там.  Бочаров был там.
Были и другие.
Медик напился и опоздал.
Я выстрелил в мертвого.  Мертвый.
Мертвый.
Даже дырку в ней не проделал.
Девушка не может
жить в поезде 4 года.
Проверьте, бьется ли ее сердце!
У живого всегда
есть сердцебиение.
Ты идиот, Вовка.
Я видел «мертвых людей».
Стоять!  Сидеть!  Стоять!  Сидеть!  Стоять!  Сидеть!
Потрудись, Головина!
Стоять!  Сидеть!
Стой, Бочаров!
Сидеть!  Стоять!
73!  74!  75!
Приятного просмотра, Тетерин!
Чего ты сидишь!
Стоять!  Сидеть!  Стоять!
Ты меня еще не разозлил!
Сидеть!  Стоять!  Сидеть!
Сидеть!
Если вы получили
сообщение, тогда отдохните!
Карлуша!  Карлуша!
Карлуша, моя собачка!
Медик дал мне мазь с медвежьим жиром.
Расслабляться!  Вот так.
Хорошо, что в тебя
попал камень, а не пуля.
Посмотрите, как плакат-солдат...
Лежи спокойно.  Как это.  Как это.
Как это.
Оно бьется.
Ждать...
Поцелуй меня.
Чего ты прыгаешь?
Проклятая ночная сова.
Нет покоя даже ночью.
Чем они занимаются?
Ублюдки!
Плохо воровать.  Воровать очень плохо.
Что, черт возьми, происходит?
Нужно быть ответственным и ночью?
Держись подальше от этого!
Воровать нехорошо!
Вы бы посмотрели, что здесь происходит!
Я разберусь...
Будете ли вы сейчас?
Ублюдки!
Какой ты мужчина?
Он заставляет меня
приседать на улице,
а потом крадет крышу.
Вы разберетесь!!
- Куда ты направляешься?
- Вернуться в казармы!
- Тогда пропадай!
- Сам пропади!
Ублюдки!  Они все сволочи...
Посмотрим!  Мы все уладим.
Разве ты не понимаешь...
ты настраиваешь всех против
себя из-за твоей немецкой девушки.
Не нажимай!  Не
смотри на меня так!
Зачем ты снес крышу?
Верните этот металл!
Ты сорвал крышу, я не могу в это поверить!
Жалко, если ты потерял вторую руку, верно?
Не мог поцарапать твои яйца!
Людям сейчас нужен хлеб,
а не ваше тупое упрямство.
Это ясно?
- Это портфель Густава!
- Куда ты идешь?
Завтра ты можешь привести
ее в участок и передать.
Это приказ!
А теперь убирайся отсюда!
Убирайся отсюда, пока не стало плохо!
Когда вы заплатите мне за металл?
Это все что было?
В Тайге много дерева,
но мало металла.
Хороший!
Найдите платье и туфли.
Так...
"Акт о порче государственного имущества...
и сокрытие немецкой девушки"...
Москва!  Москва!
Товарищ Сталин!
О ублюдки!
Все хреново, товарищ Сталин.
Я научился водить мотоцикл,
как ласкать женщину,
как управлять людьми.
Но я так и не научился писать
левой рукой, товарищ Сталин...
Вы должны бежать отсюда.
Коливанов не уступит,
он сдаст вас Фишману.
Ты понял, маленький Краут?
Подойди сюда.
- Возьми это!
- Где ты это взял?
- Не говори.
- Почему?
Не разговаривайте ни с кем.
Притворитесь, что вы немой,
они не причинят вреда калеке.
- Вот, возьми это.
- Это мое платье!
Я говорю вам, чтобы вы
никому не говорили ни слова.
Это мое платье.
Где ты взял это?
Не говори!  Ты понимаешь?
Давай я надену...
Ни хрена не понял, да?
Гнаша!
Посмотри на меня!
Сотрясение мозга!
Ты уходишь?
Мне здесь нравится.
Возьмите горшок с собой.
Вы влюблены в нее?
Ты тот, кто влюбился в немца.
Потсдам, Германия, апрель 1945 г.
Не бойся!  Не бойся!
Доедем до Иркутска
и получим паспорта.
У меня там есть контакт.
Знаешь что, Степан?
Я не могу иметь детей.
Когда мне было 16, мы
строили свинарник для приюта.
Была зима, морозы, простудился,
пришлось оперировать.
А потом свиньи так и не приехали.
А Пашка?
Пашка?  Пашка... трофей!
Пашка в порядке?
Я думаю, что он в порядке.  Он даже не проснулся.
Ты в порядке?
Отлично.  Просто ударил меня по плечу.
- Он жив?
- Нет. Мы убили его.
Должно быть, видели огни.
Посмотрите на количество
дырок в его голове.
Оно действительно было бессмертным.
Уже нет!
Он прокормит деревню на неделю.
Ни за что!
Вовка сказал, что надо оставить его
в покое, а то случится что-то ужасное.
Почему ты хочешь уйти?  Почему?
Тебя арестуют и пошлют
в лагерь, а Пашку увезут.
И Игнат еще может вернуться.
- Эта немка ничто по сравнению с тобой.
- Отпусти меня.
Что я буду делать без тебя?
Жаль, что медведь
никого из вас не съел.
Борька, помоги нам!
Вы не должны есть медведя.
Он отомстит тебе.
Произойдут плохие вещи.
Зачем ты тогда это ешь?
- Зачем ты тогда это ешь?
- Вкусно.
Дай сюда!
- Готово!
- Ну давай же!
Они назвали его Бессмертным Медведем.
Что делаешь?
Густав!  Я пишу "Густав"
- так я это называю.
Вы сошли с ума?
Что делаешь?
Ты и твой "Густав"...
Густав...
тупая девчонка.
Давайте просто
нарисуем на нем свастику.
Ты вернул свою маленькую королеву.
Почему ты написал "Густав" в поезде?
"Густав" нацист?
Вернуться назад.  Чертов водитель.
Давай, Степан, раздави его...
К черту тебя и твою немку...
оттолкнуть его от себя...
Он уничтожает нашего Степана...
Пойдем, Пашка.  Мы никогда не
должны были возвращаться сюда.
Ударь его.  Ударь его.
Вернись.  Отойди от поезда!
Назад, ублюдки!
Укуси маленькую фашистскую сучку!
Осторожно!  Эльза, я помогу тебе!
Оставьте его в покое!
Отпусти меня!
Мойка горит!!
Почему я выбрал идиота?
Борька, стой!  Стой, Борька!  Я сказал: прекрати!
Ты маленький ублюдок!
- У меня не было времени.
- Не успел на что?
Давным-давно я мечтал о тебе...
в то время я еще
жил в "Густаве" в лесу.
У тебя были светлые волосы и голубые глаза,
но это точно был
ты, теперь я это знаю.
А ты улыбнулась...
прямо как тот солдат на плакате.
Мой любимый.
Оно бьется.  Оно бьется.
Гнаша... Гнаша...
Отдайте машинисту его медали.
Как вы узнали об этом?
Я знаю обо всем.
Почему ты не рассказал
мне о немецкой девушке?
Она была прямо у тебя под
носом целых четыре года.
Я хотел убить ее сам.
Но она скользкая, и
машинист ее защищал.
Я был уверен, что она утонула.  Налей!
Она утонула...
Так почему ты не рассказал
мне о немецком ребенке?
Какой немецкий ребенок?
Какой чертов прием!
Коливанов!
Какого черта ты приветствуешь, подонок.
Что дальше?
Выпили Родину до дна, или
только до Урала доехали?
Вы не только уничтожаете наши
поезда, но и плодите больше немцев.
Диверсанты.  И все же никто не наказывает вас.
Товарищ Сталин жалеет вас, пряча
вас здесь от
справедливого гнева народа.
Чтобы народ не разорвал
вас, несчастных, на части.
Этот гнев безграничен и вечен!
Он добрый, товарищ Сталин.
Сердце кровью обливается за
всех, даже за
вас, врагов народа!
Но я, я не такой добрый!
Для вас единственное, чего
вы боитесь, это - Фишман!
Придет Фишман.  А если он не...
Куда вы все пойдете?
Почувствовал вкус свободы!
Возможно, некоторые из вас
думают, что вы здесь по ошибке.
Если вам здесь не нравится, у нас
поблизости есть настоящий лагерь.
Кому тогда нужен настоящий лагерь?
Два шага вперед!
Стоять в очереди!
Стоять в очереди!  Держите линию!
Где поклонник немецкой девушки?
Он убирает снег с
точек переключения.
Коливанов, разгони толпу!
В казарму, ты меня слышал!
Придираться к чужим детям.
А теперь открывай вагон!
Вы действительно потеряли контроль над ними.
Разорвемся здесь!
Дай мне топор!
Отойди от вагона!
Пашка, не бойся мой малыш!
Куда ты направляешься?  Стой!
Вернись!
- Пашка!
- Что ты делаешь!
Чего ты стреляешь, крыса?
Значит, ты хочешь сесть в фургон?
Пашка!  Пашка, я здесь, сынок!
Оставьте этот замок в покое!
Что ты делаешь, сука?
Пашка!
Так?  Кто еще хочет вступиться
за маленького фашиста?
Ты убил ее!
София!
Больно... Пашка...
Глупая женщина!
Уходи, Саркисян!
Почему ты убил ее?
Она была немецкой любвеобильной шлюхой.
Куда ты направляешься?
Вы можете выехать без моей помощи.
Я справлюсь сам.
Подожди!  Подожди!
Медик уже в пути.
Это первый раз,
когда меня несли.
Подожди!  Не принимайте близко к сердцу.
Это не будет долго...
Отдай Пашку, сволочь!
Эй, контуженный, давай, лови его!
Давай, быстрее!
Фишман!  Фишман!
Фишман!
Фишман!  Кто, по-твоему,
трахается с "Фишменом", я?
Это "Фишман"!  "Ф-Ш-М"
Мы с тобой сражались на передовой!
Мы герои войны.
Мы оба должны знать, что
немцы цепляются за немцев!
Почему ты назвал его "Густав"?
После родственника!
Даже если вы покрасите его в красный
цвет, вашему «Густаву» никогда не будет 50!
Это не ровня "Фишману"!
Нет совпадений.
Я знаю все об этих двигателях!
Мой старик 40 лет ездил на поездах.
Вам лучше убраться
отсюда как можно дальше!
Больше некуда идти.
Мои ягодки, мои бедные ягодки!
Вы действительно раздражали
меня сейчас, сержант!
Вы не доживете до
военного трибунала!
Выходи оттуда, ублюдок!
Видеть, что?
75... Точно.
Вы сказали, что это не составит 50.
Это рекорд.
Как черт возьми!
Тормоз!
Этот человек освободил
всех вас, негодяев.
Он провоевал всю войну,
вплоть до падения Берлина.
Дважды ранен, внутренности
набиты осколками...
Чего ты кричишь?  Кто ты?
Мне?  Я Коливанов.
Он приближается.
Голова кружится?
Потерять сознание?
Вы когда-нибудь получали сотрясение мозга?
да.
Ну, вы можете добавить это в список.
Что здесь случилось?
Что ты помнишь?
Коливанов, я должен уйти.
Моя дочь Настя заболела.
Я должен уйти!
Какой чертов прием!
Педаль так быстро, как вы можете!
Слушай, ему не терпится увидеть свою дочь.
Она умерла.
Похоронена в 1943 году.
Она была просто маленькой девочкой.
Педаль так быстро, как вы можете!
Вы лидируете!
Мы бегали по всей
Сибири больше года.
В Тайшете мы наконец
нашли человека, который
помог нам получить
некоторые документы.
Игнат устроился на
железнодорожное депо слесарем.
У нас было трое детей: мальчик и две девочки.
Пашка сейчас поет в хоре.
Но я могу петь с ним только дома.
Я никогда не пою и не выступаю публично.
Игнат всем говорил, что я тупой.
Никто из местных никогда
не причинит вреда калеке.
Моя любовь, пожалуйста,
возьми меня с собой
Далеко, где я могу быть
для тебя незнакомцем
Моя любовь, я бы взял тебя с собой
Но мне не нужен чужой далеко.
Любовь моя, пожалуйста,
возьми меня с собой
Далеко, где я могу
быть твоей женой