Черт!
А ты кто?
Альберт.
Алик я.
А я Глеб.
А что ты делаешь на моем диване,
Альберт?
Извините.
Елизавета Петровна меня позвала.
Елизавета Петровна?
Я из Брянска. Я домой не могу
уехать - меня ограбили.
Документы, деньги.
Физических сил у меня...
Ну, понятно.
Я... И...
Мне...
Прямо по коридору.
Стой!
А это где взял?
Елизавета Петровна мне вчера дала.
Можно.
Это не мое.
Это...
Чтобы пневмонии не было,
она мне дала...
Все, спокойно.
Что ты?!
Оставь.
Мне домой в Брянск...
Спокойно. Счастливо.
Счастливо.
- Денис Валерьевич!
- Михаил, здрасте.
- Здрасте. А это что, правда?
- Вы выписываете Еву?
Да. Мы провели курс интенсивной
терапии, но динамика отрицательная.
На данный момент лечение закончено.
Вы отправляетесь домой.
Отдохните немного от больницы,
а потом посмотрим, что можно сделать.
Может быть, назначить какой-то новый
курс лечения?
Михаил, с эпикризом вы сейчас
поедете в поликлинику
по месту жительства
и сразу же берете рецепт
на обезболивающие препараты.
Понятно?
Сразу же, хорошо?
ШУМ ДОЖДЯ
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
И еще четыре оксигенатора.
Нет, не три.
Там люди задыхаются.
В фонд, куда же еще?
Сколько можно издеваться
над человеком, а?!
Единственное, что прошу, -
не трогать мои документы!
Я что, что-то сверхъестественное
прошу?!
Эй, не шуми. Илья еще спит.
Ну где этот чертов полис?!
Сегодня придут из опеки -
и труба рулю?
Этот?
Так, я зайду сейчас в школу, оформлю
Илюшу, пусть с понедельника учится.
Оставь бумаги, я сам все оформлю.
Да где же?!
Так, не создавай мне тут хаос.
Судя по тому, как редеют мои вешалки,
ты явно отдаешь предпочтение
пациентам мужского пола, да?
Я переключусь на женщин, обещаю.
Давай-давай, чтобы по-честному.
И прежде чем экспроприировать мою
одежду, проверяй карманы, пожалуйста.
А то не будет у тебя подарков.
Какая красота!
Так, сейчас я в фонд.
В час у меня встреча в департаменте,
а вечером вокзал. В семь буду.
Илюшу поцелуй. Я сама поцелую.
- Ой!
- Разбудишь же.
Красивый он, правда?
Эй!
Все, пока. Вечером жди.
- Здрасте!
- Здравствуйте.
- А чего коробки не разобрали?
- Вчера еще просила.
Ваша мама пришла, баралгин принесла.
Срач-то какой на кухне, вы чего?
Это Яша покушал.
Яша покушал... Он у тебя что,
из четырех чашек сразу пил?
- Мне-то не заливай.
- Просто... Угу.
Сколько раз прошу:
Поел - убери за собой.
Не понимают, дураки.
- Выходи из своего интернета.
- Сейчас.
- Саша был?
- Да, был.
Вон там все стоит, принес.
Так, баралгин есть,
канюли есть, это есть...
А бетадин не привез. Нормально, да?
Как я работать буду?
Петрович, ты Катюнино свидетельство
забрал?
Да, с 8-ми в загсе, как дурак.
Каталажку тоже заказал.
Отец Константин в три ждет в церкви.
Черт, я платье забыла.
Обещала ее в красивом платье
похоронить. Ты чего такой кислый?
- Сомик сдох или гуппи?
- Личная драма.
Как?
Что, серьезно?
Вы же почти семь лет вместе.
Не знаю, теперь как...
Так, и что?
Прям все окончательно
и бесповоротно?
Видимо, да.
Эй!
Ну ты чего?
Петрович!
Ну ты что?! Ну не кисни, сестра!
Она еще локти кусать будет.
Такого парня бросить.
Лучшее средство от хандры знаешь
какое?
Коньяк?
- СМЕЕТСЯ.
- Труд! Труд, Петрович.
Здравствуйте.
Вы доктор Лиза?
Нет. Я доктор Лена.
- А доктор Лиза там.
- А...
Ага.
Вы Лиза?
Ой! Я Лиза. Что случилось?
Гена. Сварщик.
У меня шестой разряд.
Это я просто...
Торцевиком туда не подлезть,
а там грязно, я пальцАми.
- Так.
- Вот. А этого-то нету. Не дали...
А этот когда приходит, он раз бы
спасибо сказал.
А мне это надо?
Проходи, проходи, Ген.
А я когда пальцАми-то, мне больно.
Я говорю: "Ну нельзя же так-то".
А он молчит, и все.
А я человек, мне ведь слово надо.
А потом это...
А! Вот эти, сапоги все
время с дыркой дают.
- Ну?
- Я говорю: "Я с этим буду бороться!"
И вот мне... грамота мне нужна,
потому что зло,
оно ведь документа боится.
Ну, чтобы все правильно было,
чтобы я пришел и показал ему.
Так, ты мне скажи лучше,
ты зарплату получаешь?
- Это все, это...
- Хватает?
- Нет.
- А кушать хочешь?
Лен, принеси нам чай!
- А пьешь?
- Нет.
А у доктора давно был?
У доктора?
А...
Чего?
Вот, может, зубы?
Чего "зубы"?
Покажи-ка.
- Я стесняюсь.
- Покажи, покажи. А, вижу.
Вишневского, дом 8. Запомнишь?
Я тебе запишу.
Доктора зовут Роман Олегович.
Так это...
Прям с проходной кричи:
"Я от доктора Лизы". Понял?
А, ага, ага. А...
- Держи.
- Вот, вот, ага.
Нет, нет, ты...
Не поняла ты меня.
Чего нет-то?
Мне не зубы ведь, я не для себя же.
Ты мне дай грамоту.
Мне вот так вот это надо.
Какую грамоту, Ген?
Как? За борьбу с мировым злом.
Я понимаю, за борьбу
с мировым злом. Так.
Если грамота,
значит, правильно все.
- Ну конечно.
- Значит, не зря все.
Естественно, конечно.
Смотри, Ген, мы так с тобой поступим.
Ты сейчас к доктору.
А вечером придешь сюда,
и мы тебе грамоту дадим.
Я же за справедливость, чтобы
пришли, руку пожали, вручили,
сказали, что не зря, Гена, ты
работаешь, чтобы все правильно было.
Ну конечно.
Ведь не по правилам же все.
У нас ведь почему все так-то?
Потому что не по правилам же.
- И печать гербовая.
- Да.
Ген, ты меня слышишь? Ген!
Ну, ты чего?
ВСХЛИПЫВАЕТ
Ну все, Ген, ну все, я тебе обещаю,
будет тебе грамота, слышишь?
Ты мне веришь? Ты мне веришь?
- Может быть, какие-то аналоги есть?
- Может, аналоги есть?!
У вас рецепт на морфин,
а на другие препараты нужен отдельный
рецепт, но их нет в наличии.
- Я сожалею.
- Ты сожалеешь, да?!
А мне дочке сейчас
аскорбинку купить, да?
Она у меня там орет от боли!
Что вы за люди-то, а!
Выходи, выходи.
Тебе к Лизе надо.
К кому?
- Короче, вот телефон. Доктор Лиза.
- Она поможет. Звони прям сейчас!
- ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК.
- Алло!
- Это Фонд "Справедливая помощь"?
- Да.
- Меня зовут Михаил.
- Мне нужна доктор Лиза.
Я вас слушаю.
Здравствуйте. Мне...
В общем, мне дали ваш номер, сказали,
что вы мне сможете помочь.
Вот. У меня...
У меня дочь, у нее рак.
Онкология. Нас сегодня выписали
из детской реанимации.
Тихо, тихо, Миш.
Миша, Миша, пожалуйста, успокойтесь.
Если вы сейчас не успокоитесь, я не
смогу вам помочь. Давайте с начала.
Да, сейчас.
- В общем, у меня дочь, ей 6 лет.
- Фамилия?
Ева Савчук.
Больница 1800.
Лечащий врач - Денис Валерьевич
Шевкунов.
Он дал все документы, я пришел в
аптеку, там нет лекарств, понимаете?
- А аналогов тоже нет?
- Нет.
А Ева сейчас в сознании?
Да, она в сознании. Она дома, она...
Она у меня кричит от боли.
Миша, возьмите себя в руки.
В семье должен быть кто-то
с холодной головой.
Алло! Миша, вы меня слышите?
Алло!
Миша, вы меня слышите?
Что мне делать? Я не могу так просто
домой пойти. Понимаете?
- Я вас понимаю.
- И я найду вам лекарство.
- Хорошо.
- Записывайте мой телефон.
ХЛОПОК ДВЕРИ
- Илюш, привет!
- Привет!
- Ты проснулся?
- Да.
Я тут мамины сырники нашел.
А я как раз в школу тебя устроил.
Ты теперь ученик 6-го "Б" класса.
Ну, не "А", извини.
Да ладно.
- А вечером у нас праздник.
- Какой?
Тридцать лет как мы с мамой
живем-поживаем.
Тридцать?! Офигеть!
Ужас, да?
Да.
СМЕЮТСЯ
А это, много гостей придет?
Ой, очень!
Да?
А это, из опеки сегодня придут?
Да, сегодня.
Но это не страшно.
Ну, придут, посмотрят,
как тебе у нас живется, и все.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
ПО-АНГЛИЙСКИ
- Привет!
- Здорово!
Костенька!
А ну-ка!
Ничего себе ты вырос!
Да. На 7 сантиметров.
- Ты теперь официально с нами?
- Да, уже три дня.
- Мама где?
- Ну, сегодня на вокзале.
Но вечером она реабилитируется.
Да, сегодня же среда.
Почему всегда так?
Дети раз в полгода прилетают,
летят через океан - и среда.
- Не нуди!
- Хватит брюзжать.
Будем вас кормить.
ПО ТЕЛЕФОНУ:
Всех обзвонила?
Ну конечно, я обзвонила всех своих.
- И чего?
- И чего? Нету!
- Что?
- Нету, говорю.
В лучшем случае завтра.
Петрович, врубайся, думай,
может, через твоих кого можно?
Прям сходу морфин? Точно нет.
А Шевкунов не мог им с собой
"сироп" дать?
- Еду сейчас как раз к нему.
- Сейчас приеду - выясню.
И реабилитация тоже будет у вас?
Да, все будет происходить у нас
в соседнем корпусе...
- Привет. Ты ко мне?
- Да.
- Не волнуйтесь, все будет хорошо.
- Спасибо большое.
- Привет! Кофе будешь?
- Нет, я на минутку.
А я буду.
- Ева Савчук твоя девочка?
- Была.
А чего ты ее выписал домой?
У меня миллион таких детей, а мест
нет. Я должен кому-то еще шанс дать?
Денис, ее надо обезболить прямо
сейчас, срочно.
Ее отец должен был получить рецепт
сегодня в поликлинике.
- В их аптеке нет этого лекарства.
- И что ты предлагаешь?
У тебя в отделении есть суточный
остаток?
Давай так. Ты его спиши,
а я тебе завтра все верну.
Лиза, я не дилер, я врач.
И у меня завтра проверка. Понимаешь?
Я не могу ничего списать.
Как раньше, я не могу.
Пожалуйста.
- Пожалуйста! В последний раз!
- Задолбали проверками!
- Не могу! Не могу!
- Ну все ты можешь.
- Нет.
- Я тебе завтра до проверки все верну.
Не ссы. Там всего 4 кубика.
Это ребенок.
- Ребенок, не ребенок. Разница какая?
- Забыла, где живем?
- Напомнить, как происходит?
- Не надо.
Как происходит процедура оформления
и назначения пациенту 1 мл морфина?
- Я знаю.
- Нет, подожди, подожди.
Привозят по скорой пациента,
острый инфаркт, боль,
начинается отек легких.
Ему срочно нужно ввести морфин.
Иначе что? Правильно!
Шок - и он умирает, да?
- Что должен сделать врач?
- Да ты что?
Он должен сесть, записать
в медкарту показание
для назначения наркотического
вещества
больному с описанием состояния
и симптомов больного,
с точной датой, временем. Потом карту
передает дежурной медсестре,
- она ищет завотделением для подписи.
- Не смешно. Не смешно!
- Что там пациент? Дышит еще?
- Слава богу!
- Не надо мне это рассказывать!
- Подожди. Далее веселее.
Не надо за мной ходить.
С картой бежит к сейфу
с двумя замочками.
Если там нет морфина,
а он быстро заканчивается,
она бежит в бронированную комнату
в соседнем корпусе.
- Алеш, не могу, это очень важно.
- Правда, извини. Извини.
- Ты чего творишь, а?
- Совсем с ума сошла?
Лиза, если ты сейчас морфин
не вернешь, иду в полицию.
Нет, сейчас не верну морфин,
у девочки сильные боли.
И что? Теперь можно
других подставлять?
У меня старшая сестра из-за тебя
под суд пойдет.
- Никто под суд не пойдет.
- Я привезу завтра.
- Ты совсем с катушек слетела?
- Денис! Я взяла - я верну!
Завтра привезу. До проверки.
А где?
Они вчера притон брали, а он потом
у себя царапину нашел.
А там ВИЧевые, гепатитные,
наша клиентура. Ребята пошутили,
что он на иглу напоролся.
Он теперь симптомы ищет.
Ну, добро пожаловать в ФСКН.
- Приветствую.
- Привет.
Сейчас, два годочка пройдет,
он все поймет. Привет, Сереж.
- Привет.
- Ну, что там у тебя?
Виноват. ДТП. Какой-то бомжара на
капот бросился. На двадцатку попал.
- Помощь нужна? Позвонить кому-то?
- Конечно позвони.
Не надо никому звонить.
Андрей Степанович, там страховка
все покроет.
Сейчас я вернусь.
Сереж.
Тут подвернулся вариант
красиво заявить о себе.
Есть такая Елизавета Глинка.
Знаешь ее?
- Королева бомжей, не слышал?
- Нет.
Известный персонаж. Префектура
Павелецкого от нее стонет.
Серьезные люди недовольны.
Ну а теперь и официальный повод
появился.
Попалась, понимаешь, на морфине.
Проработай ситуацию.
- Надо, чтоб был громкий резонанс.
- Выясним.
Сережа, это важно, съезди сам.
Оформи как надо.
Там все элементарно.
И не затягивай.
Вечером будут журналисты.
- Понял.
- Есть будешь?
- Нет, спасибо. Могу идти?
- Да.
- Сереж.
- Что?
- Ну чего, соскучилась.
- Петруш, давай ближе к делу.
- Чего такой не романтичный-то, а?
- Я слишком хорошо тебя знаю.
- У подруги сына вчера взяли в клубе.
- С травкой.
- И?
- Ну, чего, парень из хорошей семьи.
Мама ветеринар, мы в одну школу
ходили. Пацан сопляк совсем,
- рос без отца.
- Ага, без отца.
Трогательно.
А я-то тут при чем?
- Я тебя никогда ни о чем не просила.
- Давай поможем пацану?
- Кому?
- Ну, мальчику.
- Ты чего несешь-то, а?
- Ой, ну, все, все, все.
Я тебя просто спросила. Все.
- Не надо никому помогать!
- Каждый сам виноват в своем дерьме.
- И не надо их вытаскивать.
- Зачем я с тобой 3 года спала?
- Тебе это нравилось.
- А толку?
- Так ты иди вон, Антипова попроси.
- Ревность?
Ну, чего ты такой?
Что случилось-то у тебя?
Да отец опять забухал. Только что
звонили из дома престарелых.
Ой, слушай, да, он мне звонил вчера,
вообще в хлам.
Рассказывал, как ты в детстве
Рейгана боялся.
- Петруш, стопэ.
- Ой. Не знаю, мне Иван Константинович
очень нравится. Особенно пьяный.
И ты мне пьяненький нравился,
- не был таким букой.
- Пока.
Ну, Сереж! Не грусти, Сережа.
А то мне сразу тебя хочется...
поддержать.
- И морально, и физически.
- Иди отсюда.
Петровна, дай ботиночки!
- Яш, ты же на прошлой неделе брал.
- Ты тоже их ешь, что ли?
Прохудились.
- Жень, посмотри в коробке, есть?
- Пять пар за неделю.
- Яш, на, держи.
- Смотри какие.
Да нет. О, вот.
Я хочу это вернуть. Это просто...
- Честно, у меня нет слов. Это...
- Что случилось?
- Я не буду такое носить.
- Она вся в катышках,
- просто живого места нет. Вся!
- Так ты сама в прошлый раз выбирала.
- Волочкова!
- Я из-за плиссировки не смогла
заметить, что вещь испорченная.
СМЕХ.
Это не смешно совсем.
Мы же не в Африке, чтобы
такие вещи носить.
Какие?
Непригодные.
Так, Волочкова,
кончай тут бузить, ладно?
- Хочешь, я тебе платье подарю?
- Неношенное?
- Вообще нулевое! М-м?
- МалО?
- Мало, цвет не мой.
- Мне фуксия не идет.
Фуксия?! Ну, во-первых,
она невероятно старит.
Не, ну... не, ну она не то, чтобы
прям ультрафуксия, она такая...
Умеренная?
Чего - умеренная?
Ну да, умеренная фуксия.
- Я не могу с тобой, Волочкова.
- У меня грудь болит.
- Грудь болит?
- Угу.
Так, это к Петровичу.
- Петрович, посмотришь нашу приму?
- Мужчина?
Ну, как мужчина, ну так, почти.
Пойдем, он у нас дипломированный
врач, онколог,
он специалист по сиськам.
Пошли, пошли, Волочкова,
я очень нежно.
Так, с грудью все норм,
а где болит-то?
А... где-то между ребер.
Может, я что-то не то съела?
Иногда кажется, что грудь,
а иногда - что желудок.
А ты когда последний раз
кардиограмму делала?
Ой, в девичестве,
еще когда в Большом танцевала.
Так, понятно. Одевайся.
Поедешь завтра на "Бауманскую".
К Наталье Семеновне Борисовой.
Скажешь, что от меня.
Адрес я тебе написала.
Я никуда не поеду. Не поеду я,
терпеть не могу больницы. Не поеду.
Поедешь как миленькая и не пикнешь,
держи. Держи.
Спасибо, Сань.
Чего, страшно?
Хочешь, я с тобой поеду?
Вместе поедем, да?
Поедем вместе завтра, все. Свободна.
- Сестра, предлагаю все-таки отметить.
- Чего отметить?
- Начало одинокой старости.
- Я же теперь холостяк.
Да ну тебя.
Я за одиночество вот пить не буду.
- Морфин нашла?
- Нашла.
- Где?
- У Дениса в больнице.
- Давай по пятьдесят!
- Отстань, не хочу!
- Помнишь, нам в 3 на отпевание?
- Катюня там.
Есть добровольцы на отпевание,
на похороны? Ну вот, не удивили.
- Лиза, тебя в полицию вызывают.
- Звонили, срочно. Адрес.
ВЫРУГАЛАСЬ
Расшифруй.
Доигралась.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
- Здрасте! Елизавета Глинка.
- Мне сказали явиться.
- А, Елизавета Петровна, здрасте.
- Здрасте.
- Задержали вашего бомжа.
- Шлялся по проезжей части.
- Оказывал сопротивление полиции.
- Ничего не понимаю, какого бомжа?
Ну, вы же всякими бичами
занимаетесь?
Дай. У него в кармане куртки
была карточка из вашего фонда.
Вот, Ибрагим Улум Оглы. 35 лет.
"Справедливая помощь".
- Да, это наш пациент.
- Ну вот! Мои ребята его задержали.
Состояние здоровья бомжа вызвало
сомнения.
- А скорую вызывали?
- Вызвали. Сказали вам звонить.
- А где он?
- Вон, в клетке.
- А я могу его осмотреть?
- Пожалуйста.
Константинов.
Открывай, открывай.
Ну, давай посмотрим.
- Да не этот.
- Вон, бородатый, клешнями махал.
- Этот?
- Да.
Тебя как зовут?
Ну, написано же,
Ибрагим Улум Оглы. 35 лет.
Ага, 35 лет...
Так, все, забирать будете?
У него потеря памяти на фоне
инсульта или черепно-мозговой,
я прокатаю на томографе. Так сложно
сказать. Частичная деперсонализация.
Истощение, стресс, обезвоживание.
В общем, полный комплект.
- А давно травма была?
- Ну, полгода, может, больше.
Не знаю, вышел из дома, упал
и забыл все. А может, избили.
- Все как мы любим.
- Смотреть надо.
У меня был пациент, который поймал
деперсонализацию
после разговора с налоговой.
Ну, все пока.
Леня! Леня, у тебя место есть
в палате? Можешь его оставить?
- Лиз. А как я тебе его оформлю?
- У него же документов нет.
Документы? Документы - это мы решим.
Фотографию я сделала.
Документы я тебе привезу.
Умоляю, мне вообще его сейчас некуда!
Ну, до утра можно подержать,
потом документы обязательно нужны.
- До утра - это идеально! До утра.
- Леня, люблю! Все, я побежала.
Вы сказали, что вы встретились
с Елизаветой Глинкой до кражи.
- Так?
- Да.
Угу. О чем вы говорили?
Ну, она просила помочь достать
морфин для пациента.
- Вы могли помочь?
- Как?
Ну да, да.
Угу. В каких отношениях
вы состоите с подозреваемой?
- В нормальных отношениях.
- Давно знакомы.
Вместе учились в медицинском.
Потом, правда, долго не общались.
- Почему?
- Лиза увлеклась паллиативной помощью.
Чем-чем, простите?
Паллиативной медициной. Это работа
с умирающими пациентами.
Понятно. Продолжайте, продолжайте.
- Ну, долго не общались.
- Она вышла замуж за американца.
- За американца?
- Да, жила в Штатах.
- Я работал в Москве.
- Вы в Москве.
В отделении детской реанимации.
То есть вас можно назвать друзьями?
Ну, в некотором смысле - да.
И морфин она у вас просила
по-дружески?
Не понял вопрос.
Ну, морфин она у вас просила
по-дружески, по дружбе?
- Ну, можно сказать и так, да.
- Очень хорошо.
Как звали вашу пациентку?
- А. Савчук Ева. Да.
- Ева Савчук?
И вы знаете, где она живет?
- Он записан, адрес записан.
- Угу.
Денис Валерьевич,
я две минуты покурю.
А вы пока напишите заявление.
Подождите секунду.
А это обязательно?
- В каком смысле?
- Ну, заявление писать обязательно?
Если вы не хотите пойти по 234-й
статье Уголовного кодекса,
"Незаконный оборот сильнодействующих
веществ с целью сбыта",
то обязательно. Две минуты.
Все, 10 минут.
- Здрасте.
- Здрасте!
- Елизавета Глинка?
- Я.
Майор Колесов. Старший следователь
по особо важным делам.
Федеральная служба по контролю
за оборотом наркотиков.
Поговорим сразу
или дождемся адвоката?
- Давайте, давайте сразу.
- Очень хорошо.
Вы подозреваетесь в краже опиоидного
анальгетика из сейфа больницы.
Надеюсь, вы знаете,
что это уголовное преступление?
Конечно.
Сегодня утром вы были в больнице
1800?
- Была.
- Что вы там делали?
Разговаривала с заведующим отделения
детской реанимации.
И все?
Просила выписать обезболивающее
пациентке.
По закону пациент должен быть
обеспечен обезболивающим.
Почему вы это просили?
- По закону нужно ждать до завтра.
- В лучшем случае.
А ребенок должен быть обезболен
немедленно!
Елизавета Петровна, не нервничайте.
У меня есть запись с камер
видеонаблюдения,
где вы выходите из кабинета больницы.
Вы взяли морфин?
- Я взяла.
- Где препарат?
Вы вопрос услышали?
Послушайте... ну, это же ребенок.
Маленькая девочка. И ей очень больно.
- Где препарат?
- Давайте так.
Я взяла препарат в долг.
Я его верну до проверки.
Я знаю, как сделать.
Никто не пострадает.
А ребенок обезболен.
Не будет мучиться.
Ей будет не больно.
- Ну, какое это преступление?
- Где препарат?
Вас что, из бетона, что ли,
отливают?
Лучше бы преступников
ловили настоящих!
Препарат в квартире?
Значит так, мы сейчас поднимемся
в квартиру, вы возьмете морфин,
и мы поедем в управление.
А все вопросы по обезбаливанию мы
будем решать в официальном порядке.
- ОбезбОливанию.
- Как скажете.
- Здрасте.
- Здрасте, Миш.
Это со мной.
Ну как? Привет, моя лялечка.
Мое солнышко, болит?
Чуть-чуть болит, да?
Ты уже не плакала, правда?
Не плакала, не кричала?
Да, моя умница?
А мед понравился тебе, да?
А будем еще пить, будем?
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
- Миш, она спрашивает, где ее козочка?
- Какая козочка?
У нас что, разве была какая-то
козочка?
Евочка, скажи, а у нас разве была
такая игрушка?
Может, ты в больнице
с ней играла, нет? Нет?
Мама, где же наша козочка? А? Да?
- Где козочка?
- Так, сейчас мы будем ее искать.
Где же наша козочка?
Так, тут нету.
А тут? Так, и тут нету.
Так, может, она в шкафу спряталась?
Да?
Давай там посмотрим? Козочка!
И тут нет козочки.
Так, наверное, она под кроватью.
Так, а может быть, она тут где-то?
Нету.
И тут нету. Так.
Какая скрытная коза, да?
Как она у нас хорошо спряталась.
Где козочка, Евочка?
Там? В домике? Конечно, она в домике!
Сейчас я посмотрю.
Так, давай вместе ее позовем. Да?
Козочка, ме-ме?
Где же? Да что ж такое!
- И тут нет козочки!
- Не игрушечная козочка, а живая.
- Прям живая козочка?
- Где наша живая козочка?
- А, живая козочка!
- Мам, у нас тут, оказывается,
живая козочка спряталась.
Сейчас мы будем живую козочку искать.
Миш, Миша, давайте подушку.
Иди сюда, мой зайчик.
Мой зайчик.
Умница.
- Не тошнит? Отлично.
- Молодец.
Так, давай мы с тобой сейчас еще раз
поищем козочку, да?
Миша. Миша, Миша, смотрите,
здесь остатки раствора.
Если что, его можно использовать.
Здесь еще 2 дозы. Через 4 часа.
Если увидите, что надо раньше,
дадите.
Может, не все, не целую.
Очень маленькими глоточками.
Ева, Ева, Ева!
Миша, Миша, Миша, Мишенька!
Она спит.
Миша, она просто уснула.
Это препарат.
Все, все, все, мой хороший, все.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
С УЛИЦЫ ДЕТСКИЙ ГВАЛТ
ВСКРИК
КРИЧИТ ОТ БОЛИ
Тихо, тихо.
Что случилось, что?
Ожог.
- Бепантен есть или сода пищевая?
- Сейчас, сейчас.
КРИК, ПЛАЧ
Все, все, все. Все, все!
Заканчивайте, я внизу подожду.
- Пойдем к воде. Вставай, вставай.
- Включайте кран, холодный.
Тихо.
Вот, пожалуйста.
Вы серьезно?
- Ну, конечно.
- Я ввела препарат ребенку.
- Всю упаковку?
- Ну, как видите.
Присаживайтесь. Поедем в управление
оформляться.
- Елизавета Петровна?
- Рустамчик, езжай в фонд. Все хорошо.
- Все в порядке.
- Садитесь.
Пока не посадили.
Чего - мент? Повезло с ментом.
Ой, мамочки.
Ну? Ой, кошмар какой.
Да ты что?
Смотри, значит, первое,
что ты делаешь, Петрович, -
выгоняешь всех соседей на хрен,
понял?
Потому что, если ПТСР...
Да, и мать убери,
она у нее невменяемая.
И потихонечку постарайся...
Как я приеду?
С ума сошел, что ли? Я не могу.
Где мы?
Ой, сейчас налево, налево,
давай, давай, давай!
Все, едем, едем.
Давай, сейчас просто выключи свет
и постарайся всех успокоить. Все.
- Елизавета Петровна, вы с ума сошли?
- Мы же не на прогулке.
- Мы на секундочку.
- У меня там девочка очень сложная.
Сложный пациент.
У нее сейчас приступ.
А соседи грозятся вызвать полицию.
А для нее это стресс!
- Пусть скорую вызовут.
- Они вызвали скорую,
- она санитаров покусала.
- А вас не покусает?
Слушайте, я правда-правда
на одну секунду.
Мне только взять и успокоить.
Я очень быстро.
О, хотите шоколадку?
Не надо шоколадку. Спасибо.
- Что с рукой?
- Покусала.
Невменяемая вообще!
Оценки при себе оставь,
медработник хренов.
- У нее крышняк поехал.
- Я понятно сказала?!
Ажитация на фоне
расстройства аутичного спектра.
Полдома разнесла. Мать рыдает.
Вызвал бригаду.
- Мать убери. Убирай мать.
- А вы кто, кто эти люди?
- Соседи, наверное.
- Галоперидолом ее?
Не, не. Давай я сама попробую.
А что вам тут интересно,
что вы тут стоите?
Потому что больной человек.
- На больного вам смотреть интересно?
- Заняться нечем?
Умоляю, выведите их, пожалуйста.
Удивительные люди!
Заняться нечем, на больного человека
посмотреть! Чужому горю порадоваться!
- Так, граждане, выходим. Выходим все.
- На выход.
Идите отсюда.
- Помогите! Нету сил!
- Моя хорошая, пойдемте.
Помогите! Снежаночка, доченька.
- Не слышно, что ли?
- Выходим, я говорю.
Тихо, тихо, тихо, тихо.
Тихо, мой зайчик.
НЕЧЛЕНОРАЗДЕЛЬНЫЕ КРИКИ
Т-с-с...
Тихо, тихо, т-с-с...
А я твой друг. А я Лиза. Помнишь?
Все, все, не трогаю.
Все, я просто рядом посижу.
Ну, вот видишь, все хорошо.
Тебя никто не обидит.
Не бойся, вот.
Так, хороший ты мой зайчик.
Все, все хорошо.
Тихо, тихо, тихо, тихо, тихо.
Ты чего?
Ты на ручки хочешь?
Все, все, сейчас покачаю.
Сиди, сиди, сиди.
Все, все, тихо.
А ты поедешь со мной?
Нет, нет, тихо, потом поедем, да?
Да, да.
А ты Леню помнишь? Леня хороший, да?
Леня хороший.
- Снежаночка, доченька!
- Уходим, уходим.
Все, все, все, все.
Все, все, моя хорошая.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Володя, я сейчас не могу
говорить, я перезвоню.
Все, все.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Я приеду. Ты будешь ждать меня,
будешь? Будешь, да? Вот умница.
Петровна, ну-ка, пойдем со мной.
Неплохо она тебя приложила-то.
Тут надо йодом или спиртом.
- Да не надо ничего.
- Ты знаешь, что на 1 см ванной
- живет миллион микробов?
- Ай! Меня микробы боятся.
- Так, не трынди. Давай шею.
- Давай, Володя, отвечай.
Приветствует Департамент
инновационных реноваций Москвы...
- Слушай, что это за перец?
- Новый волонтер?
Почти что. Майор ФСКН.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
- Ах вот он какой!
- Что, хорошенький? Да, Глебушка.
- Что, сильно она накосячила?
- Лет на пять.
Может, как-то... решим это дело?
- Вас как зовут?
- Сергей Петрович.
Сергей Петрович, вы хотите пойти
по 291-й? "Дача взятки".
Вместе с коллегой?
- Не то, не под тех вы копаете.
- И не там.
Вы бы ее не трогали, а?
Это закон будет решать -
кого трогать, кого нет.
Послушай, майор, у нее семья,
своих двое.
И еще только что ребенка усыновили:
Сын ее пациентки - умерла от рака.
А у ребенка это четвертая мама.
Своя-то отказалась, а те четверо,
которые усыновляли, все умерли.
- Зачем вы мне это рассказываете?
- Понятно.
- Свежую майку нашли?
- А сметану купили?
Вот молодцы. Молодцы, мои мальчики.
Ой, Глеб, все. Я не могу говорить.
Давай, до вечера. Вечером увидимся.
Ну, вы бы так не обнадеживали
родных. Вечером вряд ли увидитесь.
Я поняла.
- Так, все, Петрович, ты за старшего.
- Глебу рассказать?
Не смей!
Елизавета Петровна!
Что?
Вы сказали, что собираетесь вернуть
морфин сегодня. Каким образом?
Я придумала бы что-нибудь. Не знаю.
Давайте так.
Как - так?
Я дам вам время,
чтобы вы нашли препарат.
Да ладно!
- Ладно, ладно.
- Серьезно? Не шутите?
Встретимся у вас в фонде
в 20:00.
Ой, как хорошо!
- Ой, как хорошо. Спасибо!
- Ну, с ментом повезло.
Если это не случится, Елизавета
Петровна, то дело примет
неприятный оборот.
Мы поняли друг друга?
Этой подпиской вы обязуетесь
не покидать пределы города
на время следственных мероприятий.
- Ясно?
- Да.
- Подпись. Все. Расход, разбег.
- Что?
- Расходимся.
- Расходимся. Все, расходимся.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Алло?
- Ну что, Сереж, задержал?
- Нет, отпустил по подписку.
- Наблюдаю.
Думаю, что поймаем что-нибудь
покрупнее.
А! Ну, понял. Добро.
- Слушаю вас.
- Здрасте!
СТУК В ДВЕРЬ
Владимир Александрович!
- Считайте, что вы меня не видели.
- Простите, обстоятельства.
Я в мэрию. Меня нет, я иллюзия.
Владимир Александрович,
что по времени?
- Никит, в машине меня жди.
- Иллюзия, уделите мне минутку.
- Минутку можно?
- Я 50 минут уже жду человека,
- который не уважает мое время.
- У меня проблемы.
- У вас всегда проблемы.
- У вас своих нет - вы чужие найдете.
Вы такой человек - проблемный.
Когда мы теперь сможем обсудить
проект Дома милосердия?
Помощнику моему позвоните,
телефон на сайте департамента.
- Обсудим, когда остынешь.
- Нет, мы, возможно, вернемся
к обсуждению проекта, когда вы
научитесь ценить чужое время.
- Не говори со мной так.
- Говорю так, как ты заслужила.
Мне нужен морфин.
Это без проблем. Кокаин еще есть,
трава есть.
Я серьезно. Я реально серьезно.
Смотри, вот рецепт.
Препарат нужен срочно.
- Ребенок?
- Ребенок.
- Что в аптеке?
- Нет в твоей сраной аптеке.
- Хорошо, я попробую.
- Когда?
- Завтра.
- Завтра поздно, давай побыстрее.
Елизавета Петровна, обратитесь
в службу единого окна.
Время ожидания морфина составит
для вас 9 минут.
- Володь, мне не смешно.
- Я приеду, куда скажешь.
Хорошо. Я вечером на аукционе,
приезжай туда.
- Ага.
- Я постараюсь, но не обещаю.
- Адрес скину.
- Хорошо.
И там дресс-код, имей в виду.
Счастливо.
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬ
Дресс-код!
ГРОМКАЯ МУЗЫКА
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Да?
- Глебушка, ну как вы там?
Отлично!
Проиграл только что парням вчистую.
- Во что?
- Лучше тебе не знать.
- Мам! Мам... Ой...
- А!
- Мамусь, быстрей давай!
- Дуй домой, мам!
- А я тебе звоню.
- Помнишь, у меня платье вечернее,
ты мне его дарил весной?
Белое. Помню, да.
Да, белое такое, длинное, в пол,
шелковое.
- Ты можешь мне его в фонд привезти?
- Смогу, да.
А мужской костюм не нужен?
А то я как раз купил новый.
Вот зачем он мне, думаю.
- Нет, пока не нужен.
- Но ты его не выкидывай, пригодится.
Все, пока, не могу говорить.
Пока!
А ты как?
Сходил к маме?
- Она, как всегда, в работе.
- У нее там какие-то неприятности.
- Что случилось?
- Не знаю, она с кем-то ругалась
по телефону, обещала вернуть морфин.
Сказала что-то про суд,
но кто туда пойдет, я так и не понял.
ГРОМКАЯ ТАНЦЕВАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Здравствуйте.
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬ
Карина Мурадовна Сурбаева
из Органов опеки и попечительства.
Очень приятно. Глеб Глинка.
А мы Валентину Николаевну ждали.
А, она...
Ее перевели на другой участок.
- Может быть, чаю?
- Нет, спасибо.
Благодарю, я на работе.
Мне нужно осмотреть, в каких условиях
живет ваш ребенок.
Где, кстати, ребенок?
- А вот он.
- Здравствуйте.
Здрасте.
- А где Елизавета Петровна?
- Мама на работе.
Да, мама у нас работает.
Да, я в курсе о роде деятельности
вашей мамы.
Наслышана, так сказать.
По роду деятельности, так сказать,
ваша мама общается
с социально неблагополучными
элементами.
- Здрасте.
Моя жена общается с разными людьми.
Именно поэтому мне нужна справка
на ВИЧ, гепатит,
туберкулез и сифилис.
СПИД.
ВИЧ.
Скоро закончится.
Гепатит.
Где туберкулез?
Вот.
Просрочена.
Подождите, мы все сдали.
Мы теперь родители.
Я не очень понимаю...
Родители...
По-моему, ваша жена каждую неделю
должна сдавать анализы.
Это как по мне.
Извините.
Неужели вы не понимаете, что у вас
риск серонегативного окна?
В течение трех месяцев инфекция
в крови не обнаруживается.
А по закону у вас просрочена справка,
поэтому сделайте.
Год можете пользоваться.
А почему у вас мальчик без обуви?
Ну у него есть личные тапки?
Есть.
МОЛИТВА: -Да сотворит чрез мене
смиреннаго прощенно
и сие по духу чадо Екатерины от всех,
елика яко человек согреши Богу
словом, или делом, или мыслию,
и всеми своими чувствы,
волею или неволею,
ведением или неведением.
Аще же под клятвою или отлучением
архиерейским или иерейским бысть,
или аще клятву отца своего
или матере своея...
Посмотри, какая у нас Катюня
красивая. Прям свет от нее идет.
Или иными некиими грехи
яко человек связася;
Но о всех сих сердцем сокрушенным
покаяся,
и от тех всех вины и юзы
да разрешит ю.
Елико же за немощь
естества забвению предаде,
и та вся да простит ему,
человеколюбия ради Своего,
молитвами Пресвятыя и
Преблагословенныя Владычицы нашея.
Богородицы и Приснодевы Марии...
- Ребят, ждите меня, я с вами поеду!
- Может, ты домой поедешь?
- Давай ребята сами.
- Я Катюне клялась, что сама похороню.
Слушай, у меня к тебе дело.
Серьезное. Сходи на рынок...
Скажите, а козьего молочка
нет у вас?
Нет. У Вали. Валя!
К тебе клиент!
Валюша, я к вам.
- Да, мой хороший?
- Мне бы козьего молочка
и еще кое-что.
Все сделаю.
- О, мам!
- Ой!
- Привет!
- Привет.
Вот это сюрприз!
- Ты что, соскучился?
- Да.
- Мой сладкий...
- Какой лохматый!
Мам, подожди, мы тебе покушать
принесли. Вот.
- И платье.
- Спасибо.
А еще к нам Карина приезжала
из опеки.
- Да. Ну и что?
- Сказала, что в следующем месяце
- приедет опять. Карина-дубина.
- Да?
- Очень серьезная женщина.
- Прям ух...
Красивая?
- Ну как...
- Ничего.
Я тебе дам - ничего!
Илюш, платье в машине осталось.
Принесешь?
- Угу.
- М!
Ты чего там натворила?
- Какой салат вкусный!
- Лиза...
Я все знаю.
Что?
Про морфин. Про Колесова.
- Знаю даже, кто у него начальник.
- Да...
- Все-таки Петровича прибью!
- Он ни при чем!
Лиза, как тебе это в голову могло
прийти?
Ты подвергаешь такому риску себя,
меня!
Ты понимаешь, что у нас заберут
Илюшу?
- Я понимаю, Глеб.
- Но я не могла по-другому.
- Ну, как всегда!
- Глеб, ну не ругай меня.
Хотя бы ты меня не ругай!
Я не ругаю.
- Все будет хорошо, правда.
- Я все улажу, я все устрою.
Угу. Так, поехали.
Я продумаю твою защиту,
подниму всех своих. Я...
- Ну зачем ты?
- Меня ж еще не арестовали.
С меня просто взяли подписку
о невыезде. Все.
Но они могут изменить меру
пресечения в любой момент!
Ты это понимаешь?
Лизавета...
ужин отменяем?
Зачем?
Не надо ничего отменять.
Не надо, я... Глебушка...
Ну, я все сделаю, я все успею.
Ну, ты уже все сделала.
Ну пожалуйста, не надо ничего
отменять.
Собирайся, поехали.
Нет, Глеб, я не поеду никуда.
- Послушай меня.
- Это ты меня послушай.
Ты меня сейчас послушай.
Ты сделаешь только хуже. Не надо.
Я ему обещала, я с ним договорилась.
С кем ты договорилась?
С полицией?
- Ты в своем уме?
- Я договорилась не с полицией.
Я договорилась с человеком.
Не смей никому звонить!
- Эй, Лиза...
- Все. Я опаздываю.
- Мам! Мам...
- Ой...
- Вот.
- Спасибо! Спасибо.
Вечером увидимся.
- А горячее где?
- Вот, только привезли.
- А вещи что?
- Там Лена занимается.
- Ну что, Петрович, собрался?
- С битадином затык, а так все есть.
- Лен!
- Да?
Лен, считай.
Ну что, шикуем?
Забирай все,
бетадин по дороге купим.
Да знаю. Считай давай.
А вот тут...
Яш, пакет найди какой-нибудь.
- Петрович! Деньги-то возьми!
- А, да-да...
Лиза!
Здрасте, что случилось?
Лиз, он мне чуть отделение
не разнес.
Я так рисковать не могу,
у нас проверки.
Думал до утра додержать, но это если
по-тихому, а так - без вариантов.
Где он, в машине?
Жень, помоги.
- Иди ко мне. А что с рукой?
- В душе упал.
Бумажки собирайте, и милости просим.
Номер забронирован.
Мерси.
Петровича твоего могу принять
по блату.
- Я ему передам.
- Сань! Иди сюда, бросай все.
Головой за него отвечаешь, понял?
Кивни.
Ты его по базе ищешь.
Покорми и чаю дай.
- Ну ладно, все.
- На связи.
До скольки надо вернуть?
К восьми.
- Давай позвоним Руслану.
- Плохая идея, сестра.
- Я знаю. Есть варианты?
- Мы у барыг не берем, ты забыла?
- Последний раз.
- Я тебе сухари сушить не буду.
- А я тебе буду, сестра.
- Говорю, звони!
Руслан?
Сок есть? Мы на вокзале.
Едем туда сейчас как раз.
Давай.
Молодец.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Елизавета Петровна, у нас
постановление из префектуры.
Елизавета Петровна,
вас просто отсюда убирают.
Здесь место хорошее есть,
на Летниковской улице.
В постановлении все написано,
посмотрите.
- Мы что сделаем?
- Мы, что ли, запрещаем вам?
- Жень, чего стоим-то?
- Да, Жень, мы что сделаем?
Тихо-тихо.
ГУЛ ГОЛОСОВ
Мы вас не запаркуем, слышите?
Так! У меня здесь 200 голодных
пациентов!
Будете им мешать - они вам
нахрен все разнесут! Понятно?
- Сань, идем к старшему!
- Все, мои хорошие, сейчас все будет.
Летниковская улица... (ВЫРУГАЛАСЬ)
до нее два километра!
А им пофигу, как у меня ампутанты
туда доползут.
Они ж бессмертные они не болеют,
не умирают, другая каста.
Терпеть ненавижу!
Сначала кормимся, потом лечимся!
Так, не толкаемся!
На! Хлеб возьми.
Мальчики пропускают девочек.
Компот забыл!
Ну-ка, ну-ка!
Второй раз тут стоишь.
Не давите, не толкайтесь здесь!
Так, я сейчас уеду
к чертовой матери отсюда!
ШУМЫ ВОКЗАЛА
Ложку возьми.
А, у тебя своя есть.
ВОЗМУЩЕННЫЕ РАЗГОВОРЫ В ТОЛПЕ
Лиза! Лиза, там у Алюши
совсем с ногой херово.
- Где она?
- Вон там.
Петрович, инструменты бери.
- Ну, чего, куда?
- Туда.
ВОЗМУЩЕННЫЕ РАЗГОВОРЫ
ДЕВУШКА ПЛАЧЕТ
Отстань от нее!
Ой, мамочки!
ЖЕНСКИЙ ПЛАЧ
Ты чего, Алюш?
ЖЕНЩИНА ПЛАЧЕТ
Ты же мне обещала, что ты уедешь.
Угу...
Чего ты никак не бросишь
этого своего?
Чего, толкнул?
ЖЕНЩИНА ПЛАЧЕТ
Ударил?
Да сама она за ним бегает
по рельсам, упала.
- Марусь, я люблю...
- Так, терпи, сейчас полью.
Да не дрейфь, другого себе найдешь.
ЖЕНЩИНА ПЛАЧЕТ
Вон, ты какая красивая.
А ты, знаешь что, вообще помолчи,
- С тобой отдельный разговор.
- Молчу.
Красивая...
Ну, все, все, не плачь.
Мы не плачем, мы лечимся. Все.
Так, пропустите, пожалуйста.
Лиза, Лиз!
Танька, Танька, ты чего?
Дай мне чего-нибудь...
- Сейчас приму тебя.
- Помру.
Жень!
Сейчас, сейчас я тебя приму.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
Совсем затекла.
Завали хлебало!
Больно.
- Лиза.
- Да?
Объясни ему.
Что объяснить, Танюх?
- Все объясни.
- Так, рот открой.
А-а-а...
Так, язык, язык.
Тихо, тихо.
А, а...
- Лиза!
- Да?
- Я люблю тебя.
- И я тебя люблю, Танька.
Прости меня, пожалуйста.
Пожалуйста, конечно, прощу.
А-а! Звезда моя! Худая-то, а.
Жопы вообще нет при том.
ЛИЗА СМЕЕТСЯ
Ой, не могу, Танюх, с тобой.
ТАНЯ СМЕЕТСЯ
Тань, ну ты чего? Ты же не дура.
- Да нет.
- Не дура.
Дура я.
Не дура. Ты это,
давай переходи на пиво.
И принимай вот это, поняла?
- Поняла.
- Нет, не поняла.
Я тебе честно говорю, не зайдешь
в завязку - не пущу.
Что бы без обид,
чтоб пришла трезвая.
Ты погибнешь!
Служу Советскому Союзу!
- Я тебе серьезно говорю.
- Петрович...
Катюня в субботу суррогат выпила -
и что?
- Отпевали сегодня.
- Да.
Слышишь?
Лиз, ты же меня знаешь,
Танюха сказала - Танюха сделала.
Ну ты, если чего, ты меня тоже
как человека закопай, как Катюню.
Я тебя живьем закопаю,
если не завяжешь. Поняла?
Ну! Все.
Все. Вот умница.
Я это, все сделаю, как вы велели.
- Молодец.
- Поняла.
- Давай до среды.
- О-о!
- До среды.
- Поняла.
Только не засаживай сразу. Глотками.
Господа хорошие!
Глотками пей.
Петрович!
Танька, смотри мне.
СМЕХ
ГОВОРИТ ПО-ФРАНЦУЗСКИ
Хулиганка! Иди!
- Жодор!
- Лав!
О-о! И тебе - же тэм...
Проводи ее, Жень.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Нет, ты посмотри,
третья пара за день.
Ты о ремешок задеваешь.
Лиз, детка, дай, пожалуйста,
йоду и бинтик.
- Держи. Держи, моя хорошая.
- Спасибо.
Лиз, что-то у меня озноб такой,
трясет три дня.
- Шикарная ты баба, Лиза.
- Мне бы жену такую.
Иди, опоздал, красавец.
- Сейчас дам.
- И памперсы для мамы.
- Сколько их пить-то?
- Держи. Три раза в день. Свободна.
- Есть тест на беременность?
- Чего?
Машка, ну, ты чего? Откуда здесь тест
на беременность?
Давно задержка?
Два месяца.
- Ты в среду приходи.
- Может, что-нибудь придумаем.
- Не кури.
- Э, э, э! Слышь, это последняя.
- А лучше домой езжай.
- Давай, не бузи.
Не видел раньше.
А где часы мои?
- На стол положила, ну?
- Значит, тю-тю.
- А-а!
- Ой, боже мой, ну-ка, иди.
- Как тебя зовут-то?
- Колька.
Колька, иди сюда. Не бойся,
не бойся, не изуродуем.
Дырища какая, боже мой.
- Так, смотри, три раза в день пьешь.
- Понял?
Ты чего, плачешь у меня?
Что случилось?
Помоги, я к сестре хочу.
- Где сестра живет, помнишь?
- Помню.
- Адрес знаешь, все помнишь.
- Да.
Телефон знаешь ее?
Нет, не знаю.
Адрес знаю. Помоги, пожалуйста.
- Сейчас.
- К сестре мне бы.
Петрович, Руслан здесь.
Помоги.
- Поможем, все сделаем.
- Не плачь, не плачь.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Посигналь.
СИГНАЛ МАШИНЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
УДАР
Который час?
Без пятнадцати.
Черт! Так, все, я поехала.
Ты тут один, ладно, разбирайся?
Ну что, Липихин, попадос?
Сейчас ты сядешь на десяточку
за хранение и распространение.
- Я чистый. Смотри.
- Скинул? Успел?
- С Глинкой у вас отработанная схема?
- Не знаю никакого Глинку.
- Обыскивай...
- Ты рот свой закрой!
Сейчас поедем в отдел...
Ты чего, дебил?
Э, мужик!
Мужик...
(ВЫРУГАЛАСЬ)
Ты живой, дохлый?
О-е-е-е... Огреб.
(ВЫРУГАЛАСЬ)
Получил по куполу.
Сам виноват.
Приперся!
Это ж вокзал. Не курорт какой.
Тут клювом-то щелкать нельзя.
Вот Васька тебя и огрел.
Чего делать-то? А?
Боже мой!
Господи!
О-о!
Живой, сука...
О-о-о!
Ты живой!
Здорово!
Поднимайся, ну, поднимайся, помогу.
Вот, кровь у тебя на башке. Ой...
Получил.
Сейчас к Лизон...
Поднимайся.
Да я сам, сам.
Отведу.
Все Лизон заклеит тебе.
СМЕЕТСЯ
Ты меня... напугал.
Я думала... дохлый.
Эх!
Танюха.
Сергей.
Приятно.
Спасибо, Татьяна. Дальше я сам.
Выпить не хочешь?
Нет, спасибо.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
Оторвитесь на секундочку от бокалов.
Понимаю, что хочется пообщаться,
но вы это делаете каждый день
в фитнес-центрах,
в офисах, на соседних дачах.
Мы ради хорошего дела собрались
на благотворительном аукционе
фонда "Вера" - фонда помощи
паллиативной медицине
и российским хосписам.
Ой!
Я даже не узнала,
красивая какая.
Если мы не можем вылечить человека,
это не значит,
что мы не можем ему помочь.
Самое простое - вы можете помочь
деньгами,
тем более что они у вас есть.
Сегодня вашему вниманию -
работы нашего друга,
замечательного московского
художника...
Ты прям с помойки?
Ага. У тебя ползет кто-то по щеке.
Дистанцию безопасную держи,
пожалуйста.
Ну чего, выступила сегодня?
Володь, не начинай. Я буду их
кормить там, где кормлю.
От тебя префектура стонет уже.
А я тебе предлагал в Бирюлево землю.
Берите. Простите, ради бога.
Я бы договорился.
Тебе никаких вопросов не задавали бы.
Ты эту хрень еще на Арбат притащи.
У меня калеки на костылях.
Я их как буду в Бирюлево доставлять,
на твоей служебной машине?
Пожалуйста, не грузи меня сейчас,
Лиз.
Тебя все равно выжмут оттуда скоро.
Не выжмут.
Что-нибудь покрепче есть, кроме вина?
Коньяк какой-нибудь?
Фу-у! Может, подобрею.
Пойдем.
Восемьсот. Неплохо.
Девятьсот.
- Спасибо.
- Миллион.
Какой хороший человек!
Миллион рублей. Продано!
Продано медиамагнату Владимирову.
Спасибо огромное.
Ого!
Вот это да.
ЛИЗА СМЕЕТСЯ
Коньяка-то нальешь?
Смотрю я на тебя и думаю:
Ведь красивая же баба.
Муж - крутой адвокат, американец.
Дети.
Чего тебе не хватает, а?
В смысле - чего не хватает?
В смысле - на кой ляд тебе
эти бомжи?
Криминал, рецепты...
Вот чего тебе неймется?
Вот какого фига?
Ой...
Слабая я женщина,
не могу сказать "нет".
СМЕЕТСЯ
Нравится.
Эгоистка.
Ради собственного удовольствия
люблю помогать бомжам.
Вот тебе ради собственного
удовольствия еще адрес,
там телефон. Позвонишь,
скажешь - от меня.
- Тебе отдадут препарат.
- Ты моя лапочка! Спасибо.
Пожалуйста, я тебя умоляю,
давай без этого.
У тебя ручка есть?
Ручка у меня есть.
Подпиши.
- Что это такое?
- Грамота.
"За мужество в борьбе
с мировым злом"?
СМЕХ
Ты накидалась, да, уже?
Ну, подпиши. Гена-сварщик ждет.
Ну, подпиши!
Чего тебе, жалко, что ли?
С мировым злом я, конечно, подпишу,
естественно.
А в фонд сам сможешь привезти?
А можно я курьера отправлю?
Вот! А слабо самому
в фонд привезти?
Самому приехать и подарить.
- Он знаешь как будет счастлив!
- Ты шутишь?
Это смысл жизни -
начальник подарил грамоту.
- Елизавета Петровна...
- А я в твое сраное Бирюлево поеду.
Ты меня на "слабо" берешь?
- В Бирюлево поедешь, правда?
- Кривда.
Привезешь? Привезешь - поеду.
- Какая же ты зараза все-таки!
- Как с тобой Глеб живет?
Я лучшая женщина на свете.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
Добрый вечер, я к Елизавете Глинке.
Журнал наших пациентов.
Елизавета Петровна ведет.
А я сверяю с номерами.
Фото прикрепляю.
Какие номера?
Ну, бездомные живут под номерами.
А мы всех знаем по именам.
Если они умирают,
нам сообщают номер,
- и мы сразу понимаем, кто это.
- Угу. А зачем вам это?
Как зачем? Мы их хороним.
В смысле? А государство?
Государство их хоронит в целлофане
в общей могиле,
без имени, под номером.
Они этого жутко боятся
и просят, чтобы их нормально
похоронили, как людей.
- Лиза хоронит.
- Сама?
Ну да. Умирает у них кто-то,
а у них там целая агентурная сеть,
они все про всех знают,
кто в каком морге лежит.
Лиза или Петрович идут с ментами
в морг, показывают фото,
мол, наш человек, хотим похоронить.
В загсе получают справку о смерти,
типа родственники, покупают гроб...
- Саш, не помогает твоя но-шпа.
- Дай анальгин какой-нибудь.
Волочкова, если болит желудок,
анальгин нельзя.
- Не поймешь тут, желудок не желудок.
- А...
Волочкова!
Помогите!
Алло, скорая!
Фонд "Справедливая помощь".
Нашей пациентке плохо.
На стол!
Пятницкая, 17. Приезжайте,
пожалуйста, быстрее!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Что, что нужно?
Нитроглицерин!
Еще.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Нет нитроглицерина.
Шприц!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
- Какой?
- На пять.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Не дышит.
Ноги выше.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Ну что там у тебя?
Работаю.
Успешно?
Да!
А мне говорят обратное.
Кто?
Пострадавшая сторона.
Ты чего тянешь, Колесов?
Там же все просто как дважды два.
Я работаю!
- Тогда почему не задержал ее?
- Работаю я!
Вы ее спасли.
Вы же сегодня мне на капот бросились?
ШУМ МОТОРА ОТЪЕЗЖАЮЩЕЙ МАШИНЫ
Я домой хочу.
А где живете?
МУЖЧИНА ПЛАЧЕТ
Я не знаю.
ПЛАЧЕТ
ПО ТЕЛЕФОНУ:
Алло! Алло...
Пробила?
Диктуй.
А, смотри. Значит,
Георгий Андреевич Хлоповский.
Доктор медицинский наук,
академик РАМН,
член-корреспондент
Российской Академии наук с 91 года.
Герой Социалистического труда СССР,
торакальный хирург,
заведующий кафедрой...
- Стопэ, стопэ!
- А ты где это все нарыла-то?
- Ну, в смысле - где?
- У нас по базе и в интернете.
Короче, ты везешь одного из крутейших
отечественных хирургов.
И что с ним случилось?
Полгода числится
среди пропавших без вести.
Ну, классика:
Ушел из дома и не вернулся.
Домой отвезешь?
- Отвезу. Еще бы ключи найти.
- Ну, не знаю, ты вроде опер.
- Ко мне и без ключей заходил.
- Диктуй адрес.
Вот вы и дома.
Сейчас.
Я вам телефон Лизы,
доктора, вот написал.
В общем, вы в фонд приходите.
Звоните.
Добрый вечер.
У нас тут грамота...
Ершову Геннадию Владимировичу.
- Поздравляю вас.
- Грамота?
- Грамота.
- Так это не мне!
- А кому?
- Это ему.
Гена! Гена!
- Иди.
- А?
Иди, говорю.
Чего?
- Вот. Ершов Геннадий Владимирович?
- Ну?
Грамота вам. Поздравляю вас.
Это чего?
Ну-ка, читай.
Грамота за природную тягу
к справедливости,
за мужество и стойкость,
проявленные
в борьбе с мировым злом...
произволом... и воровством.
Почетной грамотой награждается
Ершов Геннадий Владимирович.
Поздравляю.
АПЛОДИСМЕНТЫ
Поздравляю вас.
Ну, спасибо вам.
Это все...
И за то, что было, и за то что,
как говорится...
Спасибо вам, Геннадий Владимирович.
Поедем мы, Геннадий Владимирович.
Город ждет. Поздравляю еще раз.
- А может быть, чайку?
- Спасибо, мы поели уже.
Всего доброго. Поехали.
- Алло?
- Алло. Елизавета Петровна.
- Да, Владимир Александрович.
- Ну, вручил я грамоту твоему бомжу.
- Да ладно? Какой молодец.
- Да, да, представь себе.
Так что все, можем завтра ехать
- в Бирюлево, смотреть площадку.
- Ну ты даешь, Володь. Я же пошутила.
Алло, алло.
Ты что, обиделся? Эй.
Не обращайся ко мне больше никогда,
ладно? Вокзал твой закроют.
А я тебе больше площадку
не дам никакую. А встречу - убью.
- Я тебя записала.
- Что ты записала?
- На очередь на мое убиение.
- Зараза ты, Лиз.
- Ну, Володь, ну ладно, не злись.
- Ну, все же хорошо,
ты большой молодец.
Спасибо тебе огромное.
- Ладно, давай по делу.
- У нас завтра акция,
я тебе говорил, нужно поддержать.
- Нет, я в политике ничего не понимаю.
- Вот это очень хорошо.
Ты просто придешь,
все расскажешь про фонд,
там будут нужные люди, которые твой
дом милосердия снимут с ручника.
- С властью нужно дружить, Лиз.
- Я с тобой дружу, Володь.
А с властью дружить не хочу.
Ой, все, все, пока.
Сейчас, подождите меня, ладно?
Я быстро.
- Здравствуйте.
- Здрасте.
- Вы от Владимира Александровича?
- От него.
Это тогда вам.
- О, спасибо огромное.
- Спасибо большое.
Алло, Сергей, ну, я достала то,
что обещала.
Можем в фонде встретиться?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Закончили.
- Нет еще.
- Это не вопрос был.
Я сказал - закончили.
Я не понял, а что происходит-то?
- У меня приказ на арест и обыск.
- А кто изменил меру пресечения?
Я же взял у нее
уже подписку о невыезде.
У меня приказ Антипова.
И журналисты уже в отделе.
Ну, значит, подождут. Завтра
отчет будет на столе у Антипова.
- Серег, ты...
- Значит, собираетесь и сваливаете!
Перегибаешь.
Ты приказ понял?
- Так точно.
- Выполняй.
Маша, пошли,
понятые свободны. Уходим.
Руки можно убрать.
Надо это дело... запить.
- О, вот и наша Валюша!
- Сергей Петрович, я принесла.
СМЕЮТСЯ
- Лиз, держи.
- Кто это?
- Это Бяша.
- Бяша. Петрович, молодец!
- Так, Валюш, держи.
- Это мне, что ли?
Да ты что, не-не-не.
Грех какой,
за такое деньги брать.
- Я, кстати, вашей девчонке...
- Валюша, спасибо тебе огромное.
- Да ничего.
- Валюша, давай на дорожку коньячок?
Кто такое счастье принесет,
принесет! Поедем к Еве? Поедем к Еве?
- У меня сейчас электричка.
- До электрички выпьем.
- Ну ладно, без лимончика.
- Препарат у вас?
Да.
Сергей, я вас подвела,
я, честное слово, я...
Елизавета Петровна, заткнитесь,
пожалуйста.
В больницу поехали.
СМЕЕТСЯ
А я сижу, а у меня карман
просто горит, там же морфин лежит.
Я понимаю, что все, она
заканчивает эту сумку смотреть.
Ой! Я смотрю на Петровича,
а он... а он вообще.
Он вообще... он просто зеленого
цвета.
А тут открывается дверь,
и вы входите.
И прям такой суперхироу!
Я думаю: Так...
Фух, ничего я вам тут не пролила?
Очень хорошо.
Значит, поздравляю всех.
- Чудесным образом препарат нашелся.
- Это другой производитель.
Вот вам для отчетности. Пожалуйста.
Я так понимаю, что уголовное дело
на Елизавету Глинку
вы заводить не стали?
- А ты б порадовалась, если бы я села?
- Елизавета Петровна,
помолчите, пожалуйста.
Вы понимаете, что из-за этого вот
клиника могла понести
очень серьезные репутационные потери?
И?
Ну, если на то пошло,
то я должен возбудить
уголовное дело и против вас.
- Как это так интересно получается?
- Ну как, по статье "халатность".
- Но я не воровала морфин.
- Елена Александровна,
но это же вы создали
все условия для правонарушения.
- Денис Валерьевич.
- Да.
Ваше заявление я возвращаю.
Всего доброго.
Что ты там ищешь?
Голова болит.
На.
- Устали?
- Есть немного.
- Ну, есть немного.
СМЕЮТСЯ
- И что, ты так каждый день?
- Чего, морфин ворую?
- Да нет. Помогаешь всем этим людям?
- Ну а как, они же люди.
Ну а ты бы чего, не помогал?
Я?
Не знаю.
А я помогаю. Я не могу по-другому.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
У вас телефон звонит.
- Алло.
- Майор, как у тебя дела?
- Все нормально.
- Что по делу Глинки?
Отчет завтра будет на столе.
- Я так понял, ты закрываешь дело?
- Да, там состава нет.
Хорошо, я понял, я понял.
Завтра занеси рапорт об увольнении.
По собственному желанию -
из уважения к твоим прошлым заслугам.
- Андрей Степанович...
- Я тебя просил, ты не сделал.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
И чего теперь будет?
Да ничего.
Пойду шлагбаум поднимать.
Ну все?
Расход-разбег?
Ну, а теперь-то Ева поправится?
- Она же инкурабельна.
- Чего?
Она в лучшем случае доживет до утра.
Но зато теперь ей не больно.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Доброй ночи, я к Колесову.
- А, так его уложили.
- Он уже спит.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Спасибо.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
- Лиза?
- Алло.
Лиза, родная моя, все хорошо?
- Не очень.
- Пап, все хорошо? Мама?
Да, мама, все хорошо.
Где ты?
- Давай я тебя заберу?
- Да, забери меня отсюда.
И положи к себе в карман.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Я твои часы профукала.
Ладно, ничего страшного,
это вроде какая-то хорошая примета.
ГУЛ ГОЛОСОВ
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА