Я тебя спрашиваю,
сколько это может продолжаться?
Ты будешь думать когда-нибудь?..
Ты что, смерти моей хочешь?
Скажи, ты хочешь,
чтобы мама умерла?
Чтоб ты сказився, бисова
дытына, чтоб тоби повылазило...
Еще раз увижу тебя в моем
саду, все уши оборву...
Вырастет - посажу.
А пока воспитывайте.
Извините, я не нарочно.
Верните мячик, пожалуйста.
Доставай дождик из коробки.
- Или тебя вместо елки поставить?
- В угол?
Галя, у тэбе мукы нема?
По-моему, кончилась.
- Нехай Вовка сходит.
- Ой, мам, давай.
Тебе бы только на улицу удрать.
Ты же рвался елку наряжать.
А ты без меня не наряжай.
Я до магазина и обратно.
- Как же бабушка?
- Бабушка...
- Обещаешь, что без приключений?
- Да.
Нигде не останавливаться,
никуда не заходить.
Шаг вправо, шаг влево
считается побег.
Стой, стой, мишуру-то сними.
Хорошо. Все, я пошел.
Ни секунды дома.
В кого он такой?
В батька свого.
Новый год на дворе, а дэ вин?
Дытына растэ, як без отца.
Да на что он такый мужик,
колы его никоды дома нема?
Мама, ну ты что,
не понимаешь? Служба.
Они ж элитарное подразделение.
У них то "Вихрь-антитеррор", то...
Та на шо вона така служба?
А ты знаешь, как сейчас с работой?
Что ему, к соседу идти охранником?
Тебе кого, юноша?
- Коля приехал?
- Коля?
- Их машина здесь.
- Машина?
Он на даче Новый год отмечает?
Погоди.
Да.
Тут соседский мальчик Колю
спрашивает. Что ему сказать?
- Пропустить?
- Нет.
Нет, исключено.
Сам разберись.
Придумай что-нибудь.
Мам, это ко мне? Вовочка?
Да.
Но я попросила его уйти.
Ты же знаешь, я не хочу,
чтобы ты общался с этим мальчиком.
Но почему?.
Потому что от него
одни неприятности.
А на елку я его могу пригласить?
Зачем?
К тебе придут хорошие ребята,
а у него своя компания.
Тетенька, ну я же не виноват,
он первый начал.
- Я его только снегом, а он...
- Я только защищался.
Тетенька, не надо милиции.
Какая я тебе тетенька?
Хорошо, отпустите меня, дяденька.
Ах, ты...
Ну, я тебе...
Стой!
Ты гдэ був?
Ты ж казав, что сразу до хаты.
Як шкодить, так ты швидче усих.
Не было муки в магазине,
пришлось на станцию бегать.
- А где мама?
- Побигла батьке звонить.
- Ты якого пирога хочешь?
- Никакого.
Тю... ты шо?
Без меня ушла. Я, может, тоже
хотел с папой поговорить.
А сколько тебя можно ждать?
Я, может, тоже хотел поговорить.
Так завтра и поговоришь.
Ему выходные дали
на праздники, завтра приезжает.
- Да! Да! Да!
- Нет!
- Куда? Стой спокойно.
- Мам, на этой?
Мам?
Папа!
Ух ты, здоровый какой.
Уронишь же.
- Ты всех террористов поймал?
- Нет, тебе немного оставил.
- А ты пистолет настоящий привез?
- Ты просил?
Я же писал, подарок на Новый год.
Я кое-что получше привез.
Подожди-ка.
Ну-ка, принимай.
Дядя Миша!
Здорово, братишка!
А ты подрос.
- Пойдем домой?
- Угу.
- Папа, я.
- Ты, ты.
Боец.
Что, тяжело?
Давай его сюда.
Это тебе не двойки в ранце таскать.
Пап, у меня за
полугодие ни одной двойки.
Я тебе правду говорю, честно.
Да, он молодец в этой четверти.
Здорово.
На посту, боец?
Привет, герой.
Всех террористов перестрелял?
Да нет, тебе малек оставил.
Скоро появятся, жди.
Ну, тогда фронтовые сто грамм.
Само собой.
- С возвращением.
- С праздником.
Пап, что дальше-то?
Поймали повара,
подвели к его баланде.
- И чего?
- Как тебе сказать...
Ну, вы ему дали?
Дальше что, па?
Ноги со стены убери.
Дал бы отцу отдохнуть-то.
А ну, тикай звидсиля.
Иды до сэбе, там
погуляйся в якусь играшку.
Сынок.
Сходил бы во двор, погулял.
Точно, ну-ка, давай,
дуй, строй снежную крепость.
А я выйду, тебе помогать буду.
Только со двора никуда, понял?
Привет.
Привет, а мне сказали,
что тебя нет, что ты
в Москве на каникулы остался.
Да ты, вообще, откуда взялся?
Родители запрещают
с тобой водиться.
А я увидел тебя, и во двор.
Ну и вали назад, а то накажут
тебя, игрушку новую не купят.
Меня не наказывают, просто
не любят, когда я не слушаюсь.
И ты всегда слушаешься?
Молодец, гуляй во дворе.
А я на пруд пойду, или на каток,
или вообще куда захочу.
Я тоже хочу на пруд.
Тебя ж без няньки
никуда не отпустят.
А я...
Я скажу, что только до угла.
Пожалуйста, не уходи без меня.
- Тебя охранник тут же сдаст.
- Помоги, пожалуйста.
Давай что-нибудь придумаем.
Я сейчас выйду,
поймаю тебя и голову оторву.
"Хуба-буба".
Быстро.
"Рибок".
- А эти что там сидят?
- Рыбу ловят.
Что, настоящую?
Конечно, настоящую.
Ты вообще не видел
как рыбу ловят?
- А вот и видел.
- Пошли.
Я даже сам ловил.
С папой на Сейшелах, летом.
А зимой настоящую не ловят.
Ловят.
Идем.
Вот видишь?
А ты говорил, не ловят.
Да это разве рыба?
Вот на Сейшелах большая.
Сейчас зима. К лету
она обязательно вырастет.
Ни хрена тут не вырастет.
Не водится тут большая.
Идите отсюда, болтаете,
только рыбу пугаете.
- А почему?...
- Тише.
Что встали? Подходите ближе.
А мы рыбу не распугаем?
Да вроде, вы и не страшные,
да и она не из пугливых.
Почему у них дырочки
маленькие, а у тебя большая?
Это ты про что, паренек?.
Он про лунку.
Я и сам не маленький,
и рыбу люблю крупную ловить,
не меньше твоего роста.
А настоящая рыба
в маленькую лунку не поместится.
Мне папа говорил, что у нас
только бычки да окунишки водятся.
Мне ж все равно, я не местный.
Какую люблю, такую ловлю.
- А вы откуда?
- Не с Сейшел ли?
Про Сейшелы не знаю,
а у нас на Поморье
рыба меньше тебя
и рыбой не зовется, так, малек.
А где это Поморье?
Ну, дает. Про Сейшелы
слышал, а про Поморье - нет.
На севере, однако. Ух, ты...
- Это рыба?
- Не русалка, однако.
Вы же намокли, замерзнете.
Намок чуток.
А ты про генерала Карбышева слышал?
- Он тоже с Поморья?
- Да нет, он из Сибири родом.
- А где она?
- Затаилась.
А что Карбышев?
- Вам в школе не рассказывали?
- Нет.
Что у вас за школы такие?
У меня хорошая, дорогая.
За что у тебя батька
деньги тогда платит?
А вы расскажите.
Клюет!
Был такой генерал
во время Великой Отечественной.
Сильно контуженный
в плен попал к фашистам.
Давай!
- И что фашисты?
- И давай они его пытать.
Вывели во двор.
Зима стояла, как сейчас.
И стали обливать холодной водой,
чтобы выдал своих.
- На морозе?
- И что с ним стало?
А ты как думаешь, на морозе-то...
Превратился в ледяной столб.
- И не выдал?
- Не выдал.
И стоял он, как ледяной
памятник мужеству солдатскому.
Ух, елы-палы, помогай.
- Чем помогать?
- Кричи громче.
Здоровая! Как она называется?
Щука.
Просто как в сказке. Супер!
По моему велению,
по щучьему хотению...
А ты говорил, окушки.
Дайте мне.
Какие шустрые.
Ловили вместе, а желание твое?
Я только хотел загадать...
А вдруг она только
одно желание исполняет?
Ладно, хватит ссориться,
загадывайте одно желание на двоих.
Я хочу...
- Пусть он загадывает.
- Да не надо, ты загадывай.
Правильно, пацаны.
Всяк может со щукой-то.
А вот сам...
- Я помогу.
- Я тоже.
Ну, бывайте, пацаны.
Пошел я домой с уловом.
Домой на Поморье?
- Как вас зовут?
- Петром.
Да ты весь вымок.
Пошли домой, а то заболеешь.
Я не заболею.
Подумаешь, чуток намок.
Я, если хочешь знать,
вообще мороза не боюсь.
Не расстраивайся.
Куда он денется?
Набегается - придет.
Легко тебе говорить.
Не могу я с ним одна, понимаешь?
Я уже просто боюсь за него.
Каждый день какой-нибудь сюрприз.
Я его и наказывала, и била,
и запирала. Ничего не действует.
Да ладно, вдвоем
с пацаном справиться не можете?
Не можем.
Не можем, потому что бабы.
А ему отец нужен.
Отец, понимаешь?
Так что предлагаешь?
Думаешь, мне самому это нравится?
Не знаю.
Но надо что-то делать.
В штаб попроситься,
за генералами бумаги таскать?
На что жить будем?
Тут хоть боевые идут.
Или жлобов охранять пойти?
Что молчишь?
С праздником.
Что ты, дорого же, наверное.
Ну, хватит, хватит...
Ты преувеличиваешь.
Хороший он парень.
Ну, похулиганит немного.
Так мужик же растет.
Стой, зараза! Стой!
Стой, поймаю!
Стой! Догоню - хуже будет!
Стой, тебе говорю!
С Новым годом!
Ну все, пацан, ты меня достал.
Теперь молитесь,
чтобы Коля этот не заболел.
Вы же знаете, кто его родители.
Вы бы мужу своему объяснили.
Увозите своего пацана,
пока праздники не кончились.
Вы уж извините... то есть, спасибо,
что пришли, то есть, к нам, а не...
Эх, Галина Сергеевна,
не будь он ваш сын...
Делать мне больше нечего, ходить.
Вот вызову повесткой в райотдел...
Надоело мне с ним нянькаться.
Будьте здоровы.
Я тебя покрывать... не буду!
Будешь отвечать на всю катушку.
Это ж надо додуматься!
Облить раздетого товарища водой
на морозе. Вы что, садисты?
Насмотрелись боевиков,
американского дерьма всякого.
- Кассет ему не покупать.
- Да я...
Что молчишь?
Отвечай, как это ты додумался.
Только не ври, что это не ты.
Пап, боевики тут не при чем.
Это мы играли в игру, в Карбышева.
Генерал такой был.
А почему не ты был Карбышевым?
Отвечай.
А кем ты тогда был?
Фашистом был?
Эсэсовцем был? Так...
Неси сюда все подарки,
что мы ему на Новый год купили.
Папа, пожалуйста, не надо.
Давай.
Папа, пожалуйста,
я больше так не буду.
Ну, хочешь, я сам
в прорубь прыгну?.
Фейерверк.
Видал? Настоящий.
Три дня делал, сам.
Сколько пороху извел...
Не шутиха какая-то.
Больше не увидишь.
- Ой... Гена...
- Простите, мама.
Бабушка купила. Смотри.
Коньки, как ты просил.
Папа...
Мам, ну, скажи ему...
Бабуль, ну...
В общем, так. К родителям
генерала Карбышева пойдет мама.
В милицию пойду я после
выходных, без повестки.
Всем готовиться к празднику,
кроме Владимира.
Владимир до выяснения обстоятельств
и масштабов содеянного
помещается под домашний арест.
В свою комнату шагом марш!
- Как он там, не плачет?
- Да вроде тихо.
- Да, тихо.
- Мужик растет.
А с подарками ты зря так.
Особенно фейерверк жалко.
Да мне самому жалко.
Я там пару таких фокусов
придумал. Наш сапер подсказал.
Да у... бух! Ты бы обалдела.
Да я уж и так обалдела.
Ты у меня сам как мальчишка.
Ну шо ты нэ есы, га?
Не хочется мне, ба.
Можно я в камеру пойду?.
Яку таку камеру?.
Ну, в комнату свою.
А то у меня голова разболелась.
Нет у тебя никакой температуры.
Не выдумывай, ешь.
Мам, мне душно, мне бы
погулять, воздухом подышать.
Зовсим замордовалы хлопчика.
Дывись, який бледный став.
Ладно, страдалец, на родник
со мной пойдешь, поможешь.
Но от меня ни на шаг.
Осторожно.
Помогите! Спасите!
Помогите!
Кто-нибудь, помогите!
Дорогие друзья.
Я знаю, что вы сейчас
уже поглядываете на часы.
Наступает новое время,
прекрасное время новых людей,
в частности, таких, как мой тезка,
простой московский школьник,
спасший сегодня из ледяной воды
будущую олимпийскую чемпионку.
Ты будешь смотреть
под ноги, или нет?
Вставай, горе ты мое.
Все, не надо мне помогать.
Ложись!
Наливай.
- Убери стакан.
- Я только чокнуться.
Новый год вместе.
Даже не верится.
С Новым годом!
- С Новым годом!
Круто соседи фейерверк запускают.
Я сейчас.
Рванем?
- Ты куда?
- Да я на минутку, посмотреть...
Вернись и сядь на место.
Ген, ты что?
Что, ты не понял?
Ты-то что, Васильевна?
Пийду побачу, як там пироги.
Ген, что у тебя все разбежались-то?
Галина!
- Галя.
- Иду.
Пойдем?
Ну что вы обе надулись?
Я не прав?
Распустили вы его.
От него уже весь поселок плачет.
Какой-то мент-летеха
будет мне указывать,
привозить мне сына или увозить.
Пусть дома хоть на голове
ходит, а на улицу ни ногой.
- Да он...
- Я сказал.
Он ребенок, понимаешь?
Привык головорезами
крапчатыми командовать.
Краповыми!
Не кричи, Гена,
не кричи на жинку.
Я заткнусь,
я вообще буду молчать.
Но он на улицу не выйдет,
пока я не разрешу.
Дети, все в дом, холодно.
Быстрее!
Ну что, Анатольевич, рванем?
Рванем.
А может, завтра на зайца?
- Ты снегоход починил?
- Ну.
У меня все заряжено.
А вот и порох.
Пошли в дом.
Хватит вам уже. Знаешь ведь,
как встретишь Новый год...
Ладно тебе.
Чего ты тут сидишь?
Там уже начинают.
Люблю игру в фанты.
Засчитано.
Можно я доем?
Следующий фант.
Ты куда?
Можно я в свою комнату пойду?.
А то что-то спать охота.
А пирога з вишнею?
Завтра, ба.
Ладно, ладно, давай, дуй.
Давай, иди.
С утра амнистию объявишь, а?
У соседей нормально все.
А что делать этому фанту?.
Пробежать через двор
с криками "помогите, спасите".
Только, чур,
кричать по-настоящему.
Спасите! Помогите!
Так, что ли?
Это другое дело. Беги.
- Будешь?
- Нет.
Все-таки бабой Ягой работать легче.
Помогите! Спасите!
Пожалуйста, помогите!
Спасите!
Сейчас!
Мальчик, ты ненормальный?
Ты? Ты как?. Откуда?
С Новым годом.
- Тебя как зовут?
- Катя.
Приходи ко мне завтра, я тебе
настоящий фейерверк покажу.
Если парень в горах не ах,
Если сразу раскис и вниз,
Шаг ступил на ледник и сник,
Оступился и в крик.
Значит, рядом с тобой чужой,
Ты его не брани, гони...
Значит, как на себя самого,
Положись на него...
Это что?
Это Карбышев.
Все в порядке, даже странно.
Ну что, может,
тебе молока с медом?
Нет, спасибо, что-то не хочется.
Ну... ты иди...
Я... полежу чуть-чуть.
Голова не болит?
Болит немножко.
Ты иди, а я посплю еще чуть-чуть.
Давай, поспи.
Галя, а гдэ железяка?
Здесь была где-то.
Сейчас, мам, я посмотрю.
Что там?
- Гена...
- Слушай, Васильевна...
Куда ты? У усих праздник,
а вы як скаженни.
У зайцев траур, мама.
Вот пироги с зайчатиной - праздник.
Ты шо?
За вареньем зашел.
Здравствуйте.
Дывчина, ты до кого?
Меня зовут Катя.
С Новым годом вас.
Не заболел ли Вова?
Галя!
Иди у хату.
Тут до Вовки дывчина пришла.
- Здравствуйте.
- Катя.
- Галя. Ой, Галина Степановна.
В общем, тетя Галя.
Мам, чаю.
Вы чай с чем любите?
Спасибо, я не хочу. Я пришла
узнать, не заболел ли Вова.
Я никогда не болею,
я всегда закаляюсь.
Пойдем в мою комнату.
Что, мимо?
Не может быть.
Вроде, выпили вчера не много.
Ну да...
- Ушел косой.
- Косой, похоже, остался.
Давай, езжай.
Фейерверк - это ерунда.
Ракета гораздо круче.
Сама увидишь, как она полетит.
Это же оружие,
а не какая-нибудь там забава.
Бывают три вида:
земля-земля, земля-воздух...
Почему, все-таки, вчера ты
голяком в сугроб прыгнул?
Ну, командир, он твой.
Не понял.
Я сам ничего не понял.
На, попробуй,
если ты такой умный.
У тебя дробь-то в патронах есть?
А может, порох отсырел?
- Да ладно.
- Точно.
Порох?. Что ты сказал?
Очень интересно,
куда это вы собрались?
Можно, я Катю провожу?.
Ой, ну как же, нет.
Совсем ведь разболеешься.
Я только до калитки, пожалуйста.
Ну, не знаю...
Ладно, только валенки надеть,
уши опустить, и до калитки.
Нет, здесь ветки мешать будут.
Отойди-ка.
Семь, шесть, пять, четыре...
- Неужели взлетит?
- Еще как!
Три, два, один!
Ноль целых пять десятых, пуск!
Как красиво!
Опоздали.
Хочу выпить
за мир в наших домах,
за мирное небо над головой...
Клянусь мамой, это не мы.
Короче, за мир!
Да... ты попал.
- Можем?
- Угу.
Мы находимся в дачном поселке
"Крылья родины" Гулякинского района.
Здесь первый день нового года
был отмечен взрывом.
Вероятно, взорвалась местная
подстанция, может, даже ТЭЦ.
Однако, информация по этому
поводу тщательно скрывается.
Нам удалось обнаружить
обгоревшую трансформаторную будку,
но нас вежливо попросили удалиться.
Сейчас там работают
специалисты местного МЧС.
Никодимыч, брось. Пропустим.
Тебе бы только бросить.
Все побросали,
всю страну побросали.
Без огня, без света
сидят люди, мерзнут.
Старик, она же твоя ровесница.
Это уже не чинится.
Следственная группа отрабатывает...
Следственная группа отрабатывает
возможные версии произошедшего.
Одной из наиболее
вероятных является теракт.
Боже мой, мой сын - террорист.
Насколько вероятен кавказский
след и как проходит расследование?
С этими вопросами мы обратились
к представителю местных
правоохранительных органов,
участковому инспектору, старшему
лейтенанту Григорию Пендюжину.
Ну, мы...
Мы, как только случилось,
мы сразу здесь все оперативно.
Следственная группа отрабатывает
по всем указанным направлениям.
Нами обеспечен полный контроль.
В случае необходимости,
с привлечением из центра...
И пока идет расследование,
все комментарии,
тут, сами понимаете, где.
Как только решения будут приняты,
мы сразу же, как положено,
предадим гласности
в тесном контакте с прессой.
Спасибо.
Наша телекомпания
в свою очередь будет проводить
независимое
журналистское расследование.
А пока свет и тепло
замерзающим дачникам
дает этот допотопный...
Этот допотопный грузовик.
Но надолго ли его хватит
и не грозит ли
населению "Крыльев родины"
участь жителей Дальнего Востока,
об этом в следующем
репортаже телекомпании "Потоки".
Сидорчук, ты видел?
Разберись.
Что ты молчишь?
Ну, придумай хоть что-нибудь.
Мужчина...
Значит, так...
Я сейчас пойду
и все возьму на себя.
Там скажу, что по пьянке.
Молодец.
Ну, кто тебе поверит?
Ты бы полпоселка разнес.
Специалист.
Надо его отправить
с мамой в Мариуполь к Николаю.
Нет.
В моем роду никто
от закона не бегал.
Тогда я сама пойду к Григорию.
Может, он что-нибудь посоветует.
Я тебя одну
к участковому не отпущу.
Нашел время ревновать.
- Такое горе, а он...
- Кто ревнует?
Вам предоставляется
последнее слово.
Товарищ судья,
я больше так не буду.
- Привет.
Это игрушка.
Подождите, пожалуйста,
за дверью. Никуда не уходите.
Иван Платонович,
это Сидорчук беспокоит.
Ну, наконец-то. Докладывай.
Что? Нашли, говоришь?
Террориста?
Представляете,
пацан, местный, из дачников.
Ракетницей самопальной побаловался.
Ну. Юный кулибинец, мать его.
Ну так чего, уже
можно сообщать прессе,
что расследование закончилось,
что никакого следа,
что, мол, наш, доморощенный...
Есть.
Есть засунуть язык.
Ты хочешь, чтобы меня
по всей округе на смех подняли?
Никаких пионеров-террористов.
Ну и что?
Какое журналистское расследование?
Сделай так, чтобы не раскопали.
Сделай так, чтобы не проговорился.
Да нет, журналистов трогать
не надо, с ними надо работать.
С пацаном разберись, чтобы молчал.
Да я не в том смысле.
Подумай, у тебя же
своих два оболтуса.
- Быстро родителей сюда.
- Есть.
Ну, давай, давай.
Мне Давидович завтра
новую подстанцию обещал.
Санкционирую все что надо.
Так, здравствуйте.
А ваш мальчик, он... вообще... как?.
Что он любит?
От того, что он любит, у меня уже...
Я тебя не спрашиваю.
Ну, к примеру, Новый год.
Что он хотел в подарок?.
Коньки как у Павла Буре.
Коньки? Как у Павла Буре?
Так, может, еще его наградим?
Надо будет, и наградим.
У меня с вами будет
очень серьезный разговор.
Марина, с Новым годом.
Ничего не дам.
Уже столько должен.
Мариночка, я же
тебе все отдам. Все отдам!
День целый ожидал
Я тайного свидания с Мариной,
Обдумывал все то, что ей скажу,
Но час настал - и ничего не помню.
Любовь мутит мое воображенье.
Знаю я, от чего тебя мутит.
Иди отсюда.
Надменная Марина.
- Мужик, ты местный?
- Ага.
Где у вас тут электричка?
Второй день найти
не могу, заблудился.
Заблудился?
Так заблудился.
Все мы странники в этом мире.
Покажешь?
Покажу и расскажу, Дед Мороз.
И провожу, и посажу.
Только ты это,
подарочек к Новому году, а?
Буди ее.
Скажи, я пришел!
А скажи...
Что?
Диты, конфетив не хотыте?
Ба, не мешай!
Что?
Ничего.
Тебя теперь арестуют, что ли?
Подумаешь, меня уже арестовывали.
Только на этот раз...
Что?
Я не дамся, я сбегу.
Я не хочу как террорист.
Значит, надо пойти в милицию
и все честно рассказать.
Бесполезно, не поверят.
Когда честно, они никогда не верят.
А, может, тебе спрятаться?
Где?
У нас на чердаке.
А я тебе буду еду носить.
Ух ты, точно. Здорово.
Нет, нельзя.
Почему?.
Меня найдут и тебя накажут.
Но я же тоже там была.
Один виноват,
один отвечать буду.
Мы на вас очень рассчитываем.
Вы уж с ним как-нибудь
по-отечески, чтобы никому ни слова.
Понял, чего уж не понять.
Давайте я с сыном как-нибудь
сам разберусь, без коньков.
- Или мы заплатим.
- Да.
Решение о коньках
принято сверху.
Мы с вами люди в погонах.
Наше дело - выполнять.
Только вы разрешите мне
с ним предварительно
провести беседу.
Вот ты говоришь,
каждому по потребности.
А потребности-то у всех разные.
А где же равенство?
- Имею потребность.
- Я тоже.
А это уже равенство.
Нет... это братство.
Братья по разуму.
Братья по разуму...
Извините, пожалуйста,
за беспокойство, господа.
Товарищи!
Телекомпания "Потоки".
Разрешите задать пару вопросов.
Это что, нас снимать будут?
- Можно я привет передам?
- Конечно.
Мы беседуем с возможными
очевидцами взрыва в поселке.
Представьтесь, пожалуйста.
Меня зовут Александр Сергеевич.
Что вы можете сказать по поводу
взрыва в новогоднее утро?
Я тут все могу сказать.
Я очевидец, так сказать.
Я как раз рядом,
я только откупорил, а оно бабах!
Искры... Искры из глаз.
Ну, все, миллениум нам пришел.
А оно как зашипит.
Что вы думаете о причине взрыва?
А что тут думать?
Наверняка Вовка это, больше некому.
- Что за Вовка, где живет?
- А поселок у нас тихий...
Адрес, адрес...
Хотя бы показать можете?
Так и покажу, и провожу.
Как не показать.
Только ты, брат,
меня тоже, так сказать, выручи.
Сейчас до Маринки дойдем...
- Хочешь еще чаю?
- Нет, спасибо, мне пора.
Понятно.
Не хочешь, как хочешь.
Я не сказала родителям, куда
пошла. Они будут волноваться.
И тебе запрещают со мной общаться?
Нет, но...
Ну, что? Говорят, что я хулиган?
Что по мне тюрьма плачет?
- Нет, просто твое поведение...
- Как хочу, так и веду.
Ты же никого не слушаешь.
А почему я должен их слушаться?
Взрослые придумали для себя
законы, а мы должны их слушаться?
Они же сами их
нарушают, они сами врут.
А нам нельзя.
Туда не ходи, этого не делай,
то не ешь. Ну, так?.
Вот тебя во сколько
спать укладывают?
Ты даже меня сейчас не слушаешь.
Думаешь, ты такой крутой?
Ты просто
безалаберный и невоспитанный.
И сбежать ты хочешь, а не
рассказать все, потому что боишься.
- Я?
- Да.
Ты напакостил, а теперь
боишься, что отвечать придется.
- Я боюсь?
- Да, ты.
Вовка, Вовка, тикай, хлопчик!
Чуешь, за тобой приихалы.
Сховайся дэ-нибудь.
- Что случилось, командир?
- Все нормально.
- Стой!
- Стой, сынок, не бойся!
Он же ездить не умеет.
Вызывай подкрепление.
У нас же один дежурный.
Арестуйте меня, я соучастница.
Все ко мне, все ко мне.
То есть, к машине.
Всем толкать.
- Упустим.
- Упустим - всех уволю.
Мама!
Тормози!
Я не умею!
Эй, мужики, разойдись.
Товарищ, спасибо.
Ну, по машинам.
Спасибо, товарищ, за оказание,
так сказать, и содействие.
А кого ловим-то?
Молодого нарушителя
из поселковых. Снегоход угнал.
- Это такой конопатый?
- Да, конопатый.
- С ямочками?
- Да, он.
- Погоди.
- Что?
Товарищ... товарищ...
Эх, товарищ...
Ты не так сделал.
- А как?.
- Красиво.
Уходи!
Мама!
Значит, так, ты на пруд,
а я в поселковый совет.
- Это он?
- Замаскировался гад.
По машинам!
Я сижу в сортире,
слушаю рок-н-ролл,
А Зиночка на кухне
починяет пылесос.
Я не люблю Таганку,
ненавижу Арбат.
Еще по одной и пора назад...
Нам бы, нам бы, нам бы, нам бы
Всем на дно,
Там бы, там бы, там бы, там бы
Пить вино.
Там, под океаном, мы трезвы
или пьяны, - не видно все равно.
Эй, моряк!
Ты слишком долго плавал.
Я тебя успела позабыть.
Мне теперь
Морской по нраву дьявол.
Его хочу любить!..
- Ну, за что?
- За потоки... информации.
Говорят, всякая власть от Бога.
Но ваша четвертая...
Старик, на свободе слова
зиждется демократия.
Вот смотри, я сижу на ящике.
И я на нем зиждусь.
Вот тем же местом демократия
зиждется на свободе слова.
Нет, человек имеет
право говорить свободно.
Лишь тот свободен в словах,
кто и не думает
сказать всей правды.
Это кто?
Не знаю, не помню, забыл.
А это кто?
Это? Это же Вовочка!
Говорил же тебе, найдем.
Александр Сергеевич...
Куда... куда вы... удалились?
Сейчас... Я сейчас!
Братишка, пей.
Все, больше не пью.
Пендюжин, я его зажал.
Он в тупике Перестройки.
Ну, бывшем Коммунистическом.
Да, да, он наш. Давай, давай.
Тормози!
Не дыши.
Назад.
Пендюжин...
Пендюжин, ты где?
Ой... не работает. Почему?.
Наверное, ведра... экранируют.
Я... я снасти...
А снегоход...
Давай, защита.
Смотрите, Вовка идет.
Привет. Я за кого?
А ну-ка, покажи.
Правда, что ты
трансформаторную будку взорвал?
Я. Кто же еще?
- Врешь.
- Расскажи.
Да нет, наврал я вам.
Никто ничего не взрывал.
Оборудование устарело.
Брехло он.
И коньки у него китайские.
Пусть он за вас играет.
Я готов.
Уважаемые телезрители.
Мы продолжаем серию репортажей
из Гулякинского района,
где в первый день нового года
взорвалась силовая установка.
В ходе независимого
журналистского расследования
и благодаря компетенции местных
правоохранительных органов
удалось установить,
что никакого взрыва не было.
Произошло короткое
замыкание, вследствие которого
из строя была выведена
старая трансформаторная будка.
Местные власти, в качестве
новогоднего подарка жителям,
установили новейшую
трансформаторную станцию,
приобретенную
на внебюджетные средства.
Мне остается только
провозгласить: "Да будет свет"
и передать слово главе районной
администрации Платону Ивановичу...
- Ивану Платоновичу.
- Ивану Платоновичу Мухову.
Все готово.
Дорогие друзья!
Позвольте от всей души и
от имени районной администрации
поздравить вас с Новым годом
и по старой русской традиции...
Я, конечно, не Дед Мороз...
Вовка, давай, бей!
...Подготовил небольшой подарок....
И пусть этот подарок освещает
тихую и мирную жизнь...
Гол.
Елы-палы.
Снимай.
Прекратить съемку.
Я сказал, прекратить.
Кто? Что? Покушение?
Аптечку!
У кого есть аптечка?
Вот так душат
в России свободу прессы.
Душат сверху и на местах.
Самодурство власти
Гулякинского района
есть не что иное, как
покушение на свободу слова,
маленькое звено в длинной
цепи травли независимой прессы,
попрание гласности
и глумление над реформами.
Спокойно, граждане...
Спокойно!
Это недостойное хулиганство
не омрачит нашего праздника
и не сорвет мероприятия по
открытию новой электростанции!
Корреспондента привести в чувство,
агрессора в мою машину, быстро.
Есть! Это сенсация. Продаю
репортаж в СNN, и я в шоколаде.
Где он?
Стой. Не трогай его.
Ну, что, ходить будем, или
того, финита ля комедия?
Того.
Давай еще по одной.
Ну, с Новым годом, Вовочка.
Спасибо, я не хочу.
А знаешь, что у меня есть?
Хочешь, покажу?.
У меня сокровище под
кроватью дома тоже есть.
- Играешь?
- Папа раньше играл.
Понял.
- А какой у тебя рост?
- Сто пятьдесят пять.
Сто пятьдесят пять.
А у меня сто восемьдесят.
Сто восемьдесят сантиметров назад
Мы были одни.
Мама, я тебе был так рад.
И девять месяцев лили дожди,
И десять месяцев пела вода,
А потом обратилась в лед.
И тот, кто съел пуповину,
И порвал провода,
Благословил наш первый полет.
Сто восемьдесят сантиметров назад
Над нашей бренной землей
Гнал лошадей непокорный отряд,
Закован медной броней.
Империя рушилась,
Резали власть
Тайны дворцовых теней.
Но земля победила,
Не позволив пропасть,
Превратила нас в стаю камней.
Я не против таких исследований.
Я, конечно, не дед Мороз...
О, Вовчик, глянь,
нашего показывают.
Пусть этот подарок освещает
тихую и мирную жизнь...
Сейчас твой гол покажут.
Счастья вам, любви,
радостного труда.
Вырезали.
Они все вырезали.
А теперь позвольте
новый энергетический объект
считать открытым.
Видишь, как все хорошо прошло.
Стало быть...
Да не было ничего.
То есть ты и не виноват ни в чем.
Так это по телеку.
Из жизни так просто
ничего не вырежешь.
Александр Сергеевич,
почему у меня все так...
Я же не хочу, чтобы так было.
А оно само как-то так получается.
Ну, ты... я-то...
Я-то причем?
Я-то ничего не знаю.
Может, у тебя с кармой что не так?.
- С чем?
- Это судьба по-восточному.
И что с ней делать?
Исправлять.
Только трудно это.
Спасибо, я пойду, а то меня
уже, наверное, все ищут.
Сдаваться?
Понял.
А дорогу найдешь?
Эй, мужик.
Будет трудно, заходи.
Сто восемьдесят сантиметров назад
Ты вышивала следы,
По которым пройду я
И стану у врат
Града небесной руды.
Золотые дороги в холодном снегу,
Я хочу и могу быть живым.
И один сантиметр для нас берегу,
Мы вырастем следом за ним...