Черноморский Флот!
- Лёх, слушай, ну хорошо посидели, да?
- Отлично. Тём, спасибо тебе большое.
- Всё, я побежал.
- Ага.
- Лёх, может, останешься?
- Не могу, Тём, правда.
- Ну я тебя прошу.
- Не могу, я и так задержался.
Меня родители ждут,
переживают, друзья.
- Ну, ладно...
Всё, всё...
- Всё, побежал я.
- Ну, тогда я провожу.
- Куда ты в таком виде пойдешь?
- А что, нормальный видок.
-  Да не, я сам дойду.
- Точно?
- Да точно всё.
- Ну, ладно.
Тёма!
Всё, давай, давай.
-  Лёх, Лёх...
- Чё?
- Черноморский что?
- Флот.
Всё, пока.
Начинаем.
Дай мне 50 Cent'а.
Покажи мне гангстера.
Давай,
хоть гангстера, так...
- Тим, хорошо, но лица не видно.
- Давай вот так.
Давай, отлично.
Тим, ты... Брэд Питт.
- Хочешь Fight Club?
- Да, дай мне Fight Club.
Давай.
Да, да, хорошо.
Еще. Отлично, давай, давай. Хорошо.
-  Ну в чём дело?
- Не, это всё не то...
- Намажьте меня маслом.
- Тим, зачем тебе масло?
Ну, как...
Ну, чтобы чиксы пищали.
У самого синего моря
вчера я с тобою гулял.
- И бедное, бедное сердце...
-  Эй, морячок!
А?
- А по рельсам-то опасно ходить.
-  А я, знаете ли, не боюсь.
Ну, жалко ведь, мало ли что...
А парень красивый.
-  Небось, и девушка есть?
Конечно есть. Я к ней и мчусь.
Спустись, пожалуйста,
я тебя на Мурзилке прокачу.
Так безопасней будет.
- Да, Мурзилка?
Ну кто может отказать
Вам с Мурзилкой.
Это я.
Вот, снимали фильм про Сталина.
Я и пробовался...
Верней, играл.
Верней, сначала пробовался,
а потом играл, молодого Кобу.
Ну, Вы помните
эту знаменитую фотографию,
где Иосиф Виссарионович с шарфом?
Только он еще не Иосиф Виссарионович,
а он Коба, вот я его играл.
Это я Печорин.
У нас в школе был кружок
для особо одарённых детей.
Мы там ставили Лермонтова,
Пушкина, Толстого...
Достоевского, Чехова, Руставели...
Классику.
Вы знаете, вообще, это с детства.
Мама работала в театре,
я был, как сын полка.
Ну, в смысле, сын труппы.
И что?
Мама до сих пор играет в театре?
Она не играет, она продает.
Что продает?
Она кассир.
Вот, говорят, лошадь, да?
А для меня она лучший друг.
А у меня тоже
друзья есть, целых три.
Правда, я их
со школы не видел. Вот...
В институт меня не взяли,
зато в военкомате не отказались.
Да я и не жалею, море увидел.
И что, он прям у доски начал петь?
Да Тим вообще странный...
- Его в школе все Манделой звали.
- А кто это?
Ну, мужик один,
похож очень на него.
А как Костик курил -
это вообще цирк.
А как?
Целая история.
Мы на перемене во двор выбегали,
Артур пока охранника отвлекал,
стихи ему читал.
Он у нас артист.
- Вот, а мы с Костей веточки ломали.
- Зачем?
Ну, он ими сигарету зажимал,
чтобы руки не пахли.
- А-а.
- Отец у него строгий.
Расставание, сынок,
всегда мучительно.
Но в нашей стране трудно
получить основу той профессии,
которую в Англии ты получишь.
Иди сюда, сынок... Не бойся.
У меня очень мало времени.
Я прилетел на один день,
чтобы повидать тебя.
Сводить в магазины,
посидеть в ресторане...
Узнать о твоих успехах...
Я узнал...
Правда, не от тебя.
Иди ко мне, не бойся, сынок.
Я живу...
...ради тебя.
Всё, что у меня есть - твое.
И Полина тоже?
- Ну, вот мы и пришли.
- Ну, спасибо тебе большое.
- Да не за что.
- Мурзилка, пока.
Пока.
- Солдатик, подай бывалому копеечку, а?
- Дядь, нечем, дембельнулся только.
Ухожу навсегда...
Щелкни нас, пожалуйста.
Подожди, красавица.
Ну подари фотографию,
я девушке своей покажу,
три года меня ждала,
пусть видит,
какой я счастливый к ней еду.
Невероятно,
в Москве жара, шкалят датчики.
Последний раз такая температура
была зафиксирована 125 лет назад.
Спасает легкая одежда
и легкая надежда... на дождь.
Извините.
Родной, ты чё поймал?
Это Вы мне?
Я нездешний. Я турист.
Ты мне по ушам не езди,
раскинем 50 на 50 и разойдемся.
-  50-50, понял?
- 50-50 что?
- Стой. Видишь?
- Синг-Синг, Гуантанамо, понял?
- Я не сделал ничего плохого.
Короче, тот терпила заявит,
что у нас были доллары.
А у нас что будет? Рубли.
Я пойду, поменяю и вернусь.
-  Нет! Стой, подожди...
- Что?
Российские деньги.
Дай их мне. Я сам поменяю.
Да? Окей, меняй.
Стоп, в залог оставь что-нибудь.
Что Вы делаете?
Давай, и смотри,
шортик свой не порви.
-  Такси!
-  Едем.
-  Да едем, едем.
О нет! Нет!
Едем, ага. Приедем сейчас.
- Так, это на карман поставь,
- Угу.
Реквизит домой.
Давай.
Извините.
-  Извините.
- Ничего.
- Вам какой?
- Пятый.
Мне тоже пятый.
Не торопись, солдатик.
Я не солдатик, я моряк.
Ну, пока. Давай.
Лёша?
Здравствуй, дорогая.
Привет.
Сломался, что ли?
Разбили.
На, держи.
Подарок.
Спасибо!
- Спасибо.
- Удачи, морячок.
Вот бандиты!
-  Лёша, здравствуй.
- Здрасьте.
- Отслужил?
- Да.
Лёша!
Лёша! Лёша приехал!
Это из новой коллекции.
Нет.
Шум Тверской ласкает мои уши...
А бродяга одевается
всё лучше и лучше.
- Как расплачиваться будем?
- Нет, не то...
Алло, да.
Секундочку подожди.
Освободишься - позвони.
Ну, что решила? Берем.
Распишитесь, пожалуйста.
- Жгучий костюм у Вас.
- Что, простите?
И, главное, аэродинамика правильная.
Да.
Как же тебя так угораздило то, а?
- Ну что, что стряслось-то, сынок?
- Да ничего, ерунда.
Бери селедочку, мой милый,
для тебя готовила.
-  Вкусненькая очень.
- Спасибо.
- А форма-то ему идет, да?
- Да, замечательно...
-  Водочки налей.
- Не горбись.
- Пусти-ка меня, Катюш.
- Ну, давайте...
Будь здоров, дорогой.
Давай, Лёшенька,
с возвращением, сынок.
Ой, мой милый,
дожить бы мне до правнуков.
Уверена, что доживу.
- А я надеюсь, до диплома доживу.
- Ладно, главное, что живой вернулся.
Не совсем целый, но живой, правильно?
Рассказывай.
Что-то я устал.
- Я... полежу пойду, ладно?
- Давай.
Боже мой...
Ну надо было тебе сейчас
этот разговор о дипломе заводить?
- А тебе про правнуков надо было?
- Ладно, девочки, хватит ссориться.
Человеку надо освоиться.
- Здрасьте.
- Здрасьте!
-  Здрасьте.
- Вам артисты нужны?
- А Вы артист?
-  Да.
- Садись.
Агент есть?
- Нет.
- Хорошо.
Возьми сценарий.
Нижний абзац.
Роль Адриана.
Читай.
"Знаешь, здесь на глубине...
многое становится понятным.
Там, наверху, я был как рыба,
но здесь не могу молчать.
Я люблю тебя.
Когда мы погибнем,
чайки прокричат твое имя,
- и это будет мой голос".
-  Твое имя, мой голос...
Хорошо.
Ну-ка, давай еще разок. Давай.
- Давай, читай.
- Еще раз?
Ага, читай.
Марина, чай холодный, поменяй.
Читай.
"Знаешь, здесь на глу..."
"Знаешь, здесь на глубине,
- многое становится..."
-  Глаза подними.
Угу, давай.
- А как я читать буду?
- А, не выучил еще, да?
Ну, читай.
"Знаешь, здесь на...
Игорь Владимирович,
Константин Львович пришел.
Костик...
Мам, а чего Лёша такой грустный?
Не горбись, давай играй.
Слушай, давай резче сворачивайся,
у меня сегодня сходняк
вечером с пацанами.
Друг из армии вернулся.
Мы с ним в детстве тусили.
- Чё делали?
- Ну, знаешь, в школе учились вместе,
- тусили, ну... Всё, давай.
- Давай.
- Майку надень.
- Счастливо.
Здравствуйте.
- А почему так рано?
- Здрасьте.
Ой, мучители мои за город уехали,
а я убралась, - до понедельника
мне можно туда не возвращаться.
Если бы Рудик знал,
что после смерти мне придется
убирать чужие квартиры...
и терпеть унижения от людей,
которым бы Рудик и руки не подал...
Да, это жизнь.
C'est la vie - как говорят французы.
Дэни,
если бы я не поняла,
что вы так... любите творчество Рудика,
что вы так стремитесь
понять искусство - «Степ»,
мне было бы очень тяжело
сдать вам комнату Рудика.
- Алло.
- Привет, Кать, это Костя.
- Привет, Кость. Как дела?
- Нормально. А Лёшка приехал?
- Да, приехал.
- А где он?
- Он, кажется, спит. Разбудить?
- Давай.
Кать, я не сплю, дай трубку.
Костя, привет.
У самого синего моря
вчера я с тобою гулял.
И бедное, бедное сердце,
гуляя с тобой, потерял.
Модный у тебя прикид.
Да, да, у нас там все такие модные.
- А я не понял, ты навсегда приехал?
- Да, навсегда.
Теперь я с вами.
А учеба?
Учеба?
- А учебу - в жопу.
- Папа что сказал?
- Папа - ничего. Машину подарил.
Потом женился.
Слушай, закрой окно,
давай я кондиционер включу,
- а то жарко очень.
- Давай, давай.
В емкость наливается молоко,
нагревается до температуры
человеческого тела.
В это время в фарфоровой чаше
смешивается сахар с бренди,
а в него вливается молоко.
Всё это настаивается около...
Да, два часа, исключительно
при комнатной температуре.
Когда джанкет загустеет,
он покрывается сверху
свернувшимися сливками
с частью свежих сливок,
после чего посыпается молотой корицей
или мускатным орехом.
- Вот это я буду.
- К сожалению, сейчас не получится,
слишком жарко.
Могу предложить фруктовый салат.
- Нет? Спасибо.
- Давайте за нас, братцы.
- Ну, давайте.
- Давайте.
- Друзья мои, прекрасен наш союз.
- Слушай, ну просто кул, вообще.
- Чё за «кул»?
- Кулагина помнишь, нашего математика?
-  Конечно, помню.
В таких очках больших,
со стеклами бутылочными.
- У него не только очки большие были.
- А что еще?
- Ну, помнишь, в Серебряном Бору.
-  Где?
- Нудистский пляж.
- И чё?
Додумались. За день
до экзамена по алгебре.
- А чё? А я где был?
- Короче, мы взяли бутылку водки,
пошли на нудистский пляж...
Ну, разделись догола,
лежим отдыхаем, никому не мешаем...
Лежим отдыхаем, никому не мешаем.
Тут я чувствую,
мне кто-то солнце загородил.
Я открываю глаза - твою мать,
математик стоит голый.
Без трусов, без указки.
- Я его сначала не узнал без очков.
- Зато, когда ты его узнал,
у тебя лицо очень удивленное было.
Послушай, я всегда думал,
что у физрука больше, чем у математика.
- Ну, ему по профессии положено.
- Ну да, и он всегда наших девок клеил.
Да не, ну хорош, пацаны,
с физруком жариться не стайл вообще...
- Ты себя слышишь?
- И чё?
- Ты как негр разговариваешь.
- Чё ты имеешь против негров, а?
- Я нормально к неграм отношусь.
- Да?
-  Ребят, к афроамериканцам.
- Да хоть монголоиды.
- То, что вы делаете, это оскорбление.
- Что, что мы делаем?
Ну, потому что я артист.
Ты артист, на тебя глаза смотрят.
Глаза смотрят, люди ждут от тебя,
что ты что-то умное скажешь.
- Ты - врачеватель душ.
- Ага.
А ты выходишь и скачешь,
как обезьяна.
Если это только ради ритма,
то вот, пожалуйста:
"Мороз и солнце; день чудесный!
Еще ты дремлешь, друг прелестный —
Пора, красавица, проснись..."
- О чем это Александр Сергеевич?
- О чем?
Проснулся, потянулся, справа
телка лежит, потом взял - написал.
И он это сделал
за 200 лет до вашего Тупака...
- Ай, ладно...
- Кстати, Пушкин тоже был потомок
- негров безобразных.
- Тем более.
Ну, а ты-то что в актеры подался?
Ты же не Бандерас,
чтобы там миллионы рубить.
- Да дело не в деньгах.
- А в чем?
В любви. Артур любит
свою профессию, он счастливый человек.
Знаток...
Ты за своей Павловой
с пятого класса портфель таскал.
И где теперь твоя Павлова?
Ну? Где твоя любовь?
Вышла за богатого.
И ты мне будешь объяснять,
что счастье не в деньгах?
Послушай, я любил, и я был счастлив,
а сейчас мне пофигу,
за кого она там вышла.
Я до сих пор помню этот портфель,
люблю его.
Он мне всю армию снился.
- Слушай, а это чё за лейбл?
-  Дольче.
Дольче? Респект, респект.
Я вот думаю, когда Смоктуновский...
выбирал профессию,
он не задумывался о деньгах.
-  Иннокентий?
-  Да.
- Счет попросите.
- Пацаны...
Может, вечерком сегодня в клуб сходим,
там нормальное движение -
кач, музыка правильная -
всё, как мы любим.
Ну а что, можно.
- А чё там со входом?
- Всё нормуль, эта музыка в моей крови,
ведь я так долго ждал эти летние дни.
Простите, мы доллары не принимаем.
Рубли есть у кого?
Не в деньгах, значит, счастье.
Умные все,
а за счет заплатить не могут.
- Ничем не могу помочь.
- Возьмите 100, без сдачи.
Мы не имеем права пропускать доллары
через кассовый аппарат.
- Ну, тогда зови менеджера.
- Хорошо.
Миш, тебя зовут.
...она реально зарабатывает.
Ей чо, сниматься?
- Она самая дорогая.
- Гонорар, сам знаешь.
Возьмите, пожалуйста.
К сожалению,
ничем не могу Вам помочь.
Но где-то здесь недалеко
есть обменник.
- Ну да.
- Можете сходить поменять.
Да ладно, пацаны, чё?
Давайте я сгоняю, поменяю нормально.
Заодно чиксы куртку заценят.
- Извини.
- А, ничего.
- А что с обменником?
- Кончился обменник.
- Как?
А-а.
Теперь цветы будем продавать.
- Ну ладно, пис, брат.
- Пис.
Вали!
- Покажи мне гангстера.
- Раз, два, на черных Брабусах братва.
За спиною два ствола,
за любой косяк - ответ.
Пуля!
Крыса!
Стоять, сука!
Стоять!
Где эта мразь?!
Вон он!
Стоять!
На старт!
Внимание!
Марш!
Стоять!
Стой!
Ну и где этот наш певец пустоты?
Слышь, олигарх,
давай я схожу разменяю,
а ты тут пока Лёхе про биржи,
кодировки расскажи.
Ему в самый раз после армии.
- Здрасьте.
- Привет.
А обменник где?
- Слушай, а цветы не хочешь?
- Не, дядь, спасибо.
Где ж я вам артиста возьму?
Вас же никто не устраивает.
Простите, пожалуйста.
Простите, я подниму.
- Молодой человек...
- А?
Вы в кино сыграть не хотите?
Хочу.
Только я в массовке не снимаюсь.
Пойдемте, я Вас
с режиссером познакомлю.
- Здрасьте.
- Привет.
- Здрасьте. Актер?
- Да.
Я начинаю новую картину.
Не хотите попробовать?
- Хочу, конечно.
- Да?
Значит, двенадцатую сцену, дайте текст.
- Выучите, да?
- Хорошо.
- Неплохое лицо.
Девушка, здесь нельзя находиться.
Простите. Можно я пару раз щелкну?
- Пожалуйста.
- Быстро и без вспышки.
Спасибо.
Попался, курчавый.
Иди сюда. Иди, иди.
Иди сюда.
Куда?!
Стой!
За мной!
Привет Тим, а Кости нет дома.
- Фу, Джой! Фу!
Спокойно, спокойно...
Телефон, телефон...
Позвонить надо.
У лейтенанта Шмидта
был только один сын, это я.
Ты не волнуйся, не волнуйся.
Я чту Уголовный кодекс.
Где ты видел вора,
который врывается в дом,
ест конфеты
и ждет тебя?
Где?
Да не придет он.
Обиделся.
Кинул он нас.
Сначала один пижон с курткой уплыл.
Потом и эта творческая натура.
- Ладно, пойду сам поменяю.
- Давай.
Послушай, а пойди пересядь к ним.
Поговори о чем-нибудь.
Ну, скажи, что хорошая погода.
Спроси который час.
Про армию расскажи.
Чё, будут они здесь, не будут?
Пусть, короче, подождут.
Да как-то неудобно.
Неудобно?
Да ты уже большой мальчик в форме,
а тебе все рюкзаки по ночам снятся.
Ладно, Казанова, иди сам меняй,
а я пока здесь останусь.
Давай, давай.
Миш...
- Чё?
- Морячок ушел.
- Ну и чё?
- Не вернется.
- Ну куда он денется, вернется.
- Спорим?
- Спорим.
- Полтинник?
- Идет.
- Только честно.
- Ну, ты меня знаешь...
- В этом-то все дело.
А чё, обменник закрыт?
Тимофей, заканчивай.
Я этот город не понимаю.
Им цветы не нужны.
Ты мне можешь русским языком
сказать, куда тебе надо?!
Осторожно!
Поднимай ее, а...
Отойдите от машины!
Подвинься, я сказал!
Все будет хорошо.
Да не надо орать тут!
Все, не волнуйся.
- Поехали!
-  Всё, едем, капитан.
Да чё ты орешь мне тут!
Ты знаешь, я походу пойду,
у меня концерт ночью в клубе.
Правильно.
Идите, идите.
Я думаю, публика у подъезда
высоко оценит ваш выбор.
Снимите шляпы,
- обнажите головы...
- Не, не, не...
Сейчас состоится вынос тела.
Ну чё, может,
уже пойдем куда-нибудь?
А куда?
Что я здесь делаю?
Я реально позвал кентов в клуб,
реально их кинул...
Стой.
Иди сюда.
- Но мне идти нужно.
- Сядь!
- Ну, пожалуйста, ну отпустите меня...
- Закрой глаза.
Рот открой.
Не подглядывай только.
Вкусно?
- Нормально.
- Нормально?
Ну что?
Что с ногой делать будем?
Ногу в гипс, а тело в палату.
Да не парься ты, вот твоя нога.
Красивая.
Да ты поэт, парень.
Ушибы, ссадины, ничего особенного.
Два дня покоя и хоть в ЗАГС.
Можно я возьму?
-  Ты в порядке?
- Да, всё хорошо.
- Ты по-ихнему понимаешь?
- Да.
Я тебя очень прошу...
Я тебя куда угодно отвезу,
только спроси у него, куда ему надо.
И про бабки у него спроси!
Весь день езжу...
- Стой! Стой!
Здрасьте.
- Здрасьте.
- Ну все, можешь идти в кадр.
Садись.
- Я?
- Да, да, садись.
Сюда?
Слушай, у меня тут новые бороды
для душманов приехали.
Хочешь, попробуем?
Давай.
Переезд!
Переезжаем на новый объект.
Быстренько, быстренько, давайте.
- А мне чего делать?
- Стульчик освободи. Спасибо.
- А чё такое?
- А за переработку ты будешь платить?
Если хочешь,
поехали с нами на другой объект.
За углом автобус с массовкой стоит,
тебя довезут.
Привет!
Какие типажи, а?
Ну, молодцы просто.
Меня на роль утвердили...
Главную.
Но я боюсь.
Тема очень серьезная.
Поднимем ли мы ее?
Тут важно,
чтобы режиссер чувствовал...
...саму фактуру, фактуру войны, армии.
А в остальном, в остальном,
мы его подтолкнем, поможем, если что.
Мне кажется,
картина может получиться.
Ты тоже так думаешь?
- Чуешь запах?
- Чего?
Запах жженой резины.
- Ты чё делаешь?
- Я ж сюда не косяк пришел курить...
Я буду людей
на свою квартиру приглашать.
- А значит, в рамках что?
- Что?
Что?
Мое семейное портфолио.
Подожди, вот эту не трогай.
- Не надо.
- Что?
Это Костина мама, она умерла,
когда мы учились в девятом классе.
- А мы вчера в клубе тусовались.
- Нас пригласили.
- Пили шампанское.
- Не шампанское, а Cristal.
Ну, подумаешь Cristal,
какая разница, да?
Угу.
А хочешь сегодня тусанем?
Можно даже с завтраком.
Давай.
А у вас рублей нет?
- Ну, давай, покеда.
- Если что, звони.
Мы позвоним.
Постойте, давайте я телефон возьму.
Сейчас, я сбегаю.
Молодой человек,
- а Вы не видели, здесь телефон лежал?
- Нет, не видел.
- Девушка.
- Да?
Здесь лежал телефон,
Вы со стола не убирали?
- Не забирали его?
- Нет. Извините.
Девушка!
Молодой человек, а что случилось?
В чем дело?
Пять минут назад здесь лежал телефон,
я отошел к другому столику,
- и теперь его уже нет.
- И что?
Как, что? Телефон пропал!
Подождите,
а Ваши друзья не подходили?
- Нет!
- Странно, это близко.
Так Вы не волнуйтесь, Вы присядьте.
И сейчас придут Ваши друзья,
Вы оплатите счет
и все будет в порядке.
- Ну, а что с телефоном-то делать?
- Не волнуйтесь, я обращусь к охране.
Вы присядьте, присядьте.
Отдыхайте.
-  Спасибо.
- Пожалуйста.
Пойдем.
Таня!
Извините, пожалуйста,
а у Вас билетика лишнего не будет?
- Ну подожди, может, будет два.
-  Не будет.
Уважаемая Анастасия Сергеевна,
прошу Вас больше не оставлять
посторонним документы,
удостоверяющие Вашу личность.
- Вам понятно?
- Так точно.
- А как Вас зовут?
- Лёша.
Очень приятно.
Здрасьте.
Лёша,
а можно Вас...
- пригласить на балет?
- На балет?
- Да.
Да я бы с удовольствием,
но меня ребята заждались.
А если со мной что-то случится?
И Вас рядом не будет.
Вы же не дадите мне пропасть?
А чей второй билетик?
Теперь Ваш.
- На балет?
- Угу.
Пойдемте.
Ну, прямо как в сказке -
принцесса с бравым солдатом.
Я не солдатик, я морячок.
Слушай, ничего так, а?
Хороший, хороший.
Серьезный объект, серьезный.
Такой сталкер.
Сталкер, смот...
- А у Вас волосы настоящие?
- А иди ты сиди!
О, простите.
Гастарбайтеры.
Давай, давай! Вира!
Слушай, ну мощно.
Просто мощно.
Весело разбираем.
- Это чё?
- Щас увидишь.
Вместо автоматов, что ли?
Ну ладно.
Так, пойдем за мной все.
Ребят, а чё вы необщительные такие? А?
Странные...
Слышь, а меня сегодня
на роль утвердили.
На главную.
Вон режиссер,
вон.
А у меня...
...семья многодетная.
Мне мамка говорит -
не надо тебе в артисты идти,
нечего тебе там делать.
Циркачеством, говорит,
на жизнь не заработаешь.
А я так не считаю.
И вообще, мне кажется,
деньги - это не главное.
Вот выйдет картина,
ну и посмотрим, кто был прав из нас.
Правильно?
-  Так, чего стоим?!
Слышь, подвинься чуть-чуть.
От камеры не прикрывай меня.
Чуть-чуть подвинься. Во.
М-м.
Эй, бейби, подскажи, как тебя любить
Моя конфетка, не смогу тебя забыть
Люблю твой стайл, особенно вид сзади
Я приглашаю тебя на afterparty
Оу, вроде все нормуль.
Да гуляю я, гуляю.
Ноги затекли.
- Здрасьте.
Разрешите представиться -
узник ресторана.
Вот,
сижу здесь с самого детства.
А Вы фотограф?
Нет,
я просто люблю фотографировать.
- А можно посмотреть?
- Пожалуйста.
- А Вы когда это снимали?
- Сегодня днем.
Как это, сегодня днем?
Пару часов назад.
А я сижу здесь...
...пол дня.
Жду их, блин.
Смотрю, кто чего заказывает,
а потом это все аппетитно ест!
- А я даже гребанной...
А я даже не могу
гребанной водки заказать!
Прошу Вас, успокойтесь.
- Успокойтесь.
- Да пошли вы!
Успокойтесь!
Ради Бога, успокойтесь.
Да что ты меня трогаешь!
Что я, вор, что ли?
Успокойтесь. Мы же тоже люди
и прекрасно все понимаем.
Вы, может,
что-нибудь в залог оставите?
Что я могу оставить,
у меня все уже украли!
Я понимаю,
но у Вас документы есть?
- В машине.
- Давайте дойдем до Вашей машины.
Двенадцатый, ответь двадцатому.
На связи.
Тебе воду с газом брать или без?
С газом.
Двадцатый двенадцатому, как понял?
Вот, видите,
я нормальный человек!
- У меня нормальная машина!
- Какая из этих?
Вот эта.
- Красивая машина.
- Ну да, ничего.
Ну, открывайте.
Да надоело мне это все!
- Тихо, тихо...
- Моя это машина!
- Не надо, успокойтесь.
Да отойди от меня! Моя машина!
Ну-ка, притормози.
Да отстань ты от меня!
Где я тебе твои рубли достану?
-  Тихо, тихо, всё.
-  Уйди отсюда! Уйди вообще.
-  Здравствуйте!
Добрый день.
УВД ЦАО, прапорщик Кокарев.
- Предъявите документы, пожалуйста.
- Документы в машине.
- А машина где?
- Вот машина, вот.
- Машина чья?
- Моя.
Ну и открой её.
Не могу открыть,
потому что ключи в куртке.
А куртка чья?
А куртка тоже моя,
но только друг с ней ушел!
- А друг где?
- Друг пошел деньги менять, в обменник.
- Доллары они не принимают.
- Не надо. Он меня ударил.
А деньги чьи?
-  Да мои деньги, мои!
- Вы не нервничайте.
Во сказки придумывает:
всё его, а ничего у него нет.
До выяснения обстоятельств
пройдемте в отделение милиции.
Подождите, а счет-то...
А счет-то чей?
Да мой счет, мой.
Слушай, подожди.
Слушайте, а чего режиссер молчит?
Ни «стоп», ни «снято» - команд никаких.
У меня, вон, грим отклеился,
надо поправить все.
Чё происходит-то?
Я на площадке или где?
- Меня слышит кто-нибудь?!
Чё вы ржете-то? Я не понимаю.
-  Меня слышит кто-нибудь?
Не обращайте ни на кого
внимания, зависаем.
Ну уходите отсюда.
Вон он, видишь?
Вон он.
Отдыхаем.
Алло.
Алло, Вы меня слышите,
Игорь Константинович?
Да иду я.
Вы можете по-человечески
объяснить, что с Вами случилось?
Я не понимаю, что Вы говорите.
Так, я не понимаю язык жестов.
Пишите.
Лицом туда.
Проходи.
- Садись.
- Да я не хочу.
Да сядь ты, не маячь.
-  Красиво, да?
- Да, очень.
Ты знаешь,
я с детства мечтала стать балериной,
но родители отдали меня на музыку.
Мой папа был военным,
поэтому пришлось переезжать
с места на место.
У нас в доме офицеров
было старое пианино.
А учил меня играть майор дядя Ваня.
Кто?
Ну... дирижер военного оркестра.
А-а...
Ты знаешь:
я помню, в небе висела такая
круглая
желтая луна...
Я на нее смотрела и молилась,
чтобы стать настоящей... примой.
А знаешь, что я делала,
когда мне было лень заниматься?
Что?
- Сказать?
- Скажи.
- Честно?
- Ну, скажи.
Я... кусала пианино.
Зубами?
Да, и крышка у него была
вся обгрызенная.
А цветы мне редко кто дарил.
Хочешь посмотреть, как я танцую?
Очень.
- Ручку дай.
- А полтинник?
Перебьешься. Ну, дай ручку.
Не дам.
Опоздал.
Девушка, девушка.
- Привет.
- Девушка, девушка.
- Парень стой.
-  Пропусти его, это со мной.
Это Настя, танцовщица.
- А?
- Скоро буду.
- Ну, где? Где этот ваш Тимати?
- Ну, чё-то случилось. Щас он подъедет.
Я понимаю, вот я ему звоню.
Дэни, посмотри, сколько народу.
Может, как-то проведете
меня через лысых?
Они жгут эту жизнь,
разве их интересуют твои проблемы?
Когда же эта тварь вылезет?
Не-а, нет, по-моему.
- Достало уже торчать.
- Хер его знает.
Мочить их всех, гадов.
Мы должны это сделать.
Здрасьте, ребята, здрасьте.
Чё, богатырь, сигаретки не найдется?
Да...
- Я, я не курю.
- М-м.
Чё везем?
Да так, говно всякое.
Тяжелое.
- Ребят, ну, я пойду, мне идти надо.
- Да постой, куда ты пойдешь?
Ну, просто, понимаете,
девушка у меня волнуется.
Ну, идти мне надо.
Да ты не переживай, я ей позвоню.
Блин, да хорош вам, пацаны.
Ну что вам, сложно помочь?
Девчонка волнуется.
Вон видите, чемодан сломался.
Ребят, помогите. Земляки, а?
Ребят, может,
поможем славянскому брату?
Поможем и разойдемся,
а то засиделись мы тут.
- Куда тебе?
- Да тут недалеко. Подвезешь?
- Труп, что ли, грузим?
-  Счастливо, земляк.
- Спасибо, пацаны.
- Друзья твои?
Морячок ничего такой, симпатичный.
А ты не боишься,
что он тебя не так поймет?
Нет, не боюсь.
Водочки налей.
Это твоя телка, что ли,
там танцует?
Моя.
- Ну и как она, ничего?
- Ничего, хорошая телка.
Ну чё, солдатик, выпьем за Родину?
Я не солдатик, я моряк.
Пятьдесят давай.
- Ну, постой же...
-  Отпусти.
Погоди, сказать дай.
Музыка долбит,
отупляет, оглушает.
О, блин...
Нет проблем.
- Стадное чувство.
-  Можно не толкаться?
Му...
Му-у...
- Му...
- Му!
- Бычок.
- Все за всеми.
-  Отпусти.
- Дай объяснить.
Я могу тебе что-то объяснить?
Препятствий и сомнений никаких.
Каждый спасается
от этого мира по-своему.
И бросаемся, короче, в рой.
Так, встаем.
Самое страшное - осмысленно.
Понимаете, да?
Можно всё и всем!
Трахаться, курить, бухать.
Всё и всем...
Вылезай.
-  Э-э-э... А деньги? Деньги?
- Ну, давай, пока.
-  Деньги?
- Да чемодан забери, он дорогой.
- Свободно?
- Занято.
Как фруктовый сад, да?
Вот это - кокосы.
А вот это - оранжевые мандаринчики.
Ну, так называли в Китае
зажиточных ребят.
А вот это - груши.
Есть такой сорт груш -
«Русская красавица».
Да я сам, как фрукт.
Овощ, скорее,
который попал не в свою грядку,
не на свою вечеринку.
- Что случилось?
- Я ухожу. Понял?
Да ладно, кончай гнать. Ты что?
- Стой.
- Придурок!
Держи его! Стоять!
-  Перестаньте!
Перестаньте же!
-  Атас, менты!
- Уйди!
- Лёха!
- Так, спокойно.
- Всем стоять.
- Руки убрали! Руки, я сказал!
- Спокойно, я сказал.
- Вы, чё, телевизор не смотрите?
- Товарищ прапорщик, так это ж звезда.
- Ага, а я две звезды.
- У вас проблемы будут из-за этого.
Давай по 50?
Хорош.
Нет, ты не понял,
давай вдвоем выпьем?
Мне нельзя, я на работе.
Слушай, у меня сегодня
такой день удивительный.
Ну, просто хочется
отметить с кем-нибудь.
- А Вы позвоните друзьям.
- А, друзья... Они не поймут.
Я, вот, водку люблю.
Костян - виски.
Лёхе вообще пить нельзя.
Он после двух капель всё:
башню отрывает.
Я помню, ему Костян в школе
водку в сок апельсиновый подливал,
а я его потом тащил на руках до дома.
Мамка у него потрясающая.
Вот мы всё: принесли его,
положили, уложили...
Всё. Потом сидим
с ней до утра, чаи гоняем.
Пирожки какие она печет...
С картошкой, с луком, с перцем...
- Прям вот...
-  А Вы зайдите к ней.
- Чё?
-  Зайдите к ней.
Знаешь, я вот все время думаю:
после репетиции позвоню,
Позвоню, на День выпускника
встретимся...
Он тут в двух шагах живет,
я зайти к нему могу в любую минуту.
Потом все откладываю,
откладываю, завтра, завтра.
А завтра новый день, новые дела.
Точно.
Завтра новый день...
Ну чё?
Давай?
Вы знаете, я бармен.
Столько людей за день приходит...
Все душу изливают,
говорят разное.
- Я знаю вашу болезнь.
- Да?
Ну и какой же диагноз у меня, доктор?
Куда уходит детство
В какие города
И где найти нам средство
Чтобы попасть туда
Оно уйдет неслышно
Пока весь город спит
Балет ему не нравится.
«Там не говорят»,
«Я ничего не понимаю».
Тоже мне.
А я думал,
он из-за билетиков расстроился.
А для любви же
слова не нужны. Да?
Да.
То есть, нет.
Подожди, подожди, дай мне это.
Ну, или так.
- Тебе, вот, Аль Пачино нравится?
- Эл?
Вообще бомба.
Ты знаешь, что он по системе
Станиславского работает?
- Да?
- Да.
«Лицо со шрамом» смотрел фильм?
- Ну, ну...
- Ну «Лицо со шрамом»?
- Смотрел, смотрел.
- Помнишь, там финальная сцена,
где он выходит на балкон...
Выходит на балкон, он один,
снизу 50 подонков сидят,
начинают в него шмалять,
он стоит, орет, как лев в клетке.
Энергетика потрясающая...
Слушай, а у нас тоже
сегодня был, как лев.
- Орал, орал, прям кричал здесь сидел.
- А чё случилось?
Пришла компания - четверо друзей.
Трое не расплатились за счет,
слились куда-то, он остался один.
Всех обложил со всех сторон,
машину чужую пошел разбил.
Представляешь?
Подожди, а как он ушел?
Не расплатился?
Так он не сам ушел,
ему менты помогли уйти.
Да, у меня.
Ну, а что ей еще делать,
у неё каникулы.
Все, хватит, не волнуйся,
я её сам привезу.
Пап...
Ну, отпусти его, ну пожалуйста.
- Ну не виноват он.
- Да?
Друзья его кинули.
Вот, скажи мне, кто твой друг,
и я тебе скажу, кто ты.
Пусть проветрится до утра.
Пап, ну, пожалуйста...
- Пап...
- Я ведь тебя сколько раз просил...
Товарищ полковник, он меня достал.
Пятый час сидит,
ничего объяснить не может.
Давайте позвоню в посольство,
пусть пришлют переводчика.
Вон, дочку мою возьмите,
она языки знает.
Иди поработай, а?
Спасибо.
Бедное, бедное сердце...
Подожди, ты куда?
- Стой, стой, стой...
А давай, я в этот лифт, а ты в тот.
И на счет «раз, два, три» -
кто быстрей доедет.
Ну, давай.
Подожди, не нажимай!
Этаж какой у тебя?
Десятый.
Раз!
Два...
Три.
Насть!
Насть, ты слышишь меня?
Да, слышу.
Знаешь, я так...
На флоте когда засыпал ночью,
так мечтал, когда я вернусь домой...
А приехал... и ничего не узнаю.
Все чужое...
Люди чужие.
Ты слышишь меня?
Насть!
Слышишь, Насть?!
Я понял.
Дом - это то место, где тебя любят,
ждут.
Сейчас я дома...
Я тебя люблю.
Насть!
Настя...
Настя!
Черт...
Настя! Насть!
Прости меня!
Черт...
Пятый.
- Насть, ты где?
- Я застряла, Лёша!
- Лёш!
М-м, здрасьте.
Дэни, это, наверное, тебя.
Нет, я все понимаю.
Но нельзя же всю ночь гудеть!
Мне, между прочим, с утра на работу.
А я из-за Вас опаздываю на брифинг.
Ладно, скандалить не будем,
но передайте своему сыну,
что он не один живет в этом доме.
Окей?
Аривидерчи.
- Вот он, красавец.
- Два слова связать не может.
-  Что Вам от меня надо?
Доброе утро. Что случилось?
Вы говорите по-английски?
Послушайте.
Сможете ей объяснить?
Я турист, понимаете?
Добропорядочный гражданин.
Я приехал в Вашу страну.
Кто-то меня обокрал...
Напрочь: деньги, кредитки...
Всё украли. Можете ей объяснить?
Ну, короче,
он турист и его обокрали.
- Понятно.
-  Видите?
Видите?
Это...
Это моя камера.
- Точно!
- Что?
Послушайте,
как у Вас оказалась моя камера?
Понимаете? Она моя.
С чего Вы решили,
что это Ваша камера?
На ней мои инициалы. «Р.Г.»
Это же я, Рон Геймел.
Может, Вы что-то перепутали?
Это мой рождественский подарок.
Да он сумасшедший, это моя камера.
Мне мальчик ее сегодня утром подарил.
Стоять!
- Вот тебе камера.
- Да, но... Послушайте...
Просил камеру - вот камера.
Так, пошел.
По-русски научишься разговаривать,
тогда будем говорить.
Это незаконно! Это же...
Турист?
Нет, грузин.
Эй!
Кто-нибудь? Офицер?
Доброе утро.
- И Вас туда же.
- Куда собрался?
Я? В баньку.
А у нас в отделении
как раз парная хорошая.
- Садись, подвезем.
- Я щас за веником метнусь
- и вернусь сразу.
- Так у нас же веники с собой.
- Да?
- Да. Садись, садись.
То-то я смотрю, у Вас с утра
пилоточка расслаблена.
Доброе утро.
Привет.
Как спалось?
Хорошо.
Кофе будешь?
Прикольная маечка.
Вот скажи,
почему взрослые нас так ругают?
То - не носи, это - не одевай.
Вот вчера: семь человек тебя били,
хоть бы кто вступился.
А этот, в татуировках весь,
зажмурил глаза и в драку полез.
Какой в татуировках?
Ну, этот...
Певец.
Ну, ты его знаешь... Тимати.
Раз, два -
на черных Брабусaх... братва,
В папиросе горит... трава,
За спиною два ствола,
За любой неправильный косяк
ответ - пуля.
Пойди-ка сюда.
Дай автограф.
Моя дочь от тебя без ума.
Обрадуется.
Ручку верни. Не положено.
А ну-ка, спой что-нибудь еще.
И чтобы завтра, то есть,
уже сегодня, до двенадцати,
все документы лежали у меня на столе.
Все мозги с вами уже закипели.
Всю ночь проторчал тут.
Товарищ сержант,
ну, пожалуйста, отпустите.
- Ну, поймите Вы...
- Да не имею права.
- Обращайтесь к начальству.
- Я Вас очень прошу, отпустите его,
- он за меня заступался.
- А тебя что,
на Флоте драться не учили?
"Да что ты сопли пускаешь,
ты что, не мужчина
- Упал, поднялся, встал, собрался...
- Тиман.
А по дороге к цели боль отойдет
Запомните, мой дух
никогда не будет сломлен"
- Здравия желаю, товарищ полковник.
- Спать хочешь?
Не, не хочу.
Откуда у вас
столько энергии берется, а?
"А по дороге к цели боль отойдет
Запомните, мой дух
никогда не будет сломлен"
Так, что здесь происходит?
Товарищ полковник, задержан за драку.
- Да?
- Пап, это же Тимати.
А кто это?
Тот, который у меня дома
на плакате висит.
-  Фабрику звезд закончил.
- А-а.
Ну, разве может такой соловей
в клетке сидеть?
Выпускайте.
- Это тот, про которого ты говорила.
- Нет.
А кто тогда?
Пис!
"Но тише!
Что за свет блеснул в окне?
О, там восход..."
Ну, отпустите его, в самом деле,
целую ночь уже сидит.
Ущерб ресторану мы возместим,
а машина, правда, его. Правда.
- Честное слово.
- Читай. Читай, что там дальше?
"Джульетта — это солнце
Встань, солнце ясное
убей луну — Завистницу
она и без того..."
У него очень тяжелое
семейное положение,
- у него мачеха молодая.
- Читай.
Дальше?
"...она и без того совсем больна
Бледна от огорченья
Что, ей служа, ты всё ж её прекрасней
Цвет девственных одежд...
синий, красный
Одни шуты лишь носят: сбрось его
Джульетта!
Моя царица, Джульетта
Джульетта..."
Да, согласен, парень избалованный,
грубоват, хам, если хотите. Хам.
Но как я его отцу объясню,
что ему, сыну, он нужен - отец,
- а не дядюшка Франклин на долларах.
- Джульетта Михайловна,
- там начальник идет.
- До свидания, Джульетта Михайловна.
Амнистию,
между прочим, никто не объявлял, да.
Одного отпусти, другого...
Вам что здесь, проходной двор, что ли?
- Товарищ полковник...
-  Он не виноват.
- Вот этот?
-  О-о-о...
- Этот. Костя!
- Костян, прикинь...
- Ты не поверишь, короче я бегу...
- Подожди, дай я скажу!
- Обменник закрыт...
- ...потом авария, больница...
- Да какие скинхеды, подожди!
- ...я хватаю трубку...
- ...мне роль предложили...
- Дай сказать!
- Дай мне рассказать, не мешай!
- ...дискотека...
Дураки, а...
Ну ладно, ну чё ты, а? Ну?
- Да не, нельзя так делать.
- Ну, с кем не бывает? Это жизнь.
Ну, прости нас, Леопольд.
- Прости, а?
- Да ладно.
Ладно, пацаны, я поехал.
У меня пробы сегодня.
Надо готовиться.
- Давай, брат.
- Удачи.
- Да подожди, я с тобой.
- Давай.
Всё, пока.
- Пис.
- Постой. А куртку-то?
Ну ладно, я пошел.
- Прости, что так получилось.
- Да ладно.
А где Полина?
- А вот и банька.
- О...
Давай только быстро,
а то у меня тахикардия.
- Давай, давай.
- О, морячок...
Cильный у него клёш, заметил?
И штормит как на «Титанике».
- Вась, давай.
- Давай, давай.
Что...
...накрылось наше...
...Рио-де-Жанейро?
Эй, морячок!
- Привет.
На, держи, девушке своей подаришь.
- Спасибо.
- Ну ладно, я пошла.
Слушай,
держи телефончик,
Косте передай, своему другу.
Захочет - позвонит.
Пока.
Морячок,
смотри, больше не хулигань.
Хорошо.