Прекрасного дня, дочка.
Я очень жду, когда ты появишься на свет,
чтобы показать тебе наш удивительный мир.
Он полон чудес.
Здесь обитают магические существа,
цветут самые красивые цветы и живут
самые добрые люди.
Мне не терпится познакомить тебя
с каждым из них.
Когда мы увидимся,
я расскажу тебе легенду о героях,
которые уже сотню лет охраняют границу
нашего мира от стаи диких волков.
Их называют Волкобои.
Ты удивишься, но наш далёкий предок
был первым из них.
Дочка...
Прекрасного дня!
...я уверен, что ты найдёшь
настоящих друзей,
которые всегда будут рядом, не смотря
ни на что.
И кто знает, может быть, они уже ждут
тебя здесь.
Так!
...заседание по общегородским вопросам.
Господин Бургомистр...
- Прекрасного дня, Мари.
- Прекрасного дня, господин Бургомистр.
- Чудесно выглядите.
- Благодарю. Как обычно?
Как обычно, мне полный набор два раза!
Хочу угостить всю коллегию!
Господин Бургомистр, ну вы же не один!
- Мари, а что это такое зелёненькое?
- Ж-ж-ж!
- Я что-то плохо вижу.
- Это овощное безумие из брокколи!
Я решила обновить старое безумие.
С детства терпеть не могу эти брокколи!
- Господин Бургомистр!
- Да, моя хорошая?
А можно немного поживее? Пож-жалуйста!
Просто тут у нас работы у всех до...
Жорж!
До позднего вечера!
Всё, всё, всё!
Решено! Беру!
Беру всё по три, нет, по четыре,
по пять штук!
- Если можно, в разные коробочки.
- Айна, пять штук.
Вот, монеточки.
"- Когда ты научишься говорить ""нет""?"
- Не знаю.
А это специально для вас.
Моя супер новинка - клубничные кружева.
Ой... Это просто...
Бож-жественно!
О, благодарю, Жорж!
Странно.
Ласточкин прогноз на сегодня был - солнце,
солнце.
Прости, Жоржик. Жара! Жара!
Странно, ласточка никогда не ошибается.
Ладно, подруга, нам пора.
Жоржик, не уколи какую-нибудь даму.
Я ухожу, ухожу...
Давай, давай... Свети, свети...
Вестар будет недоволен.
Вот так.
Ты мои старые снегоступы там не видела?
Да чего там только нет.
Прости, не знала, что этот подземный ход
может нам когда-нибудь ещё понадобиться.
- Расскажи подробнее.
- Они следили за мной от границы.
- А сколько их было?
- Я видела двух.
Они вышли из леса и перекинулись.
Они нарушили уговор. Почему?
Что могло произойти?
Они не выходили за границы тёмного леса
последние сто лет.
Что им надо?
Любимый, ты с помощью пистолетов
собираешься вернуть паритет?
Не забыла, как пользоваться?
Тихой ночи всем влюблённым сердцам!
Мама...
Никак не могу отыскать своей
лечебной микстуры.
Вы часом не встречали?
Вам пора собираться.
А мне не надо собираться, Волкобой!
Я всегда готова.
- Где моя микстура, дочь?
- В шкафу внизу, мама!
Мой позвоночник тебе не скажет
большого спасибо!
В конце концов сколько мне ещё осталось
на этом свете,
чтобы лишить себя возможности
чуть-чуть подлечить нервы?
А, собственно, что этот косматый делает
под нашими окнами?
Сижу, любуюсь ночными зарницами...
Вижу - подползает.
За любовь.
Вам пора уходить.
- Что, так всё серьёзно?
- Мама!
Вам пора уходить!
Теперь понял.
Мари, помни, теперь ты отвечаешь
не только за себя.
Мама!
Ну что, микстуру мою захотел?
Волчара, не дождёшься!
Я не хочу войны!
Мари, секиру!
Секиру!
Лови!
Любимый.
Сила! Победа! Мощь!
И пускай знают все,
этот Договор -
- это позорное наследие Отцов в прошлом.
В прошлом!
Мы будем хозяевами этого мира.
И мы добьёмся всего.
Всего, что полагается нам
по рождению и по справедливости.
- За нас сама природа!
- За нас природа!
И наш бог - лес!
Лес!
Звучит. Да, отец?
Как знать...
Всем братьям нужно попробовать вкус врага!
Каждый волк должен узнать смерть
последнего Волкобоя!
Уходите. Я вас обязательно найду.
Пошли!
Да пошли, Мари! От нас здесь
меньше пользы, чем вреда!
- Ты уверен, что справишься?
- Мари, всё.
Послушай меня, я люблю тебя.
Я обязательно вас найду. Мы всё переживём.
Мы тебя тоже любим.
Шапочка моя, мой маленький пирожочек.
- Ну что ты плачешь?
- Папу жалко.
С папой всё будет в порядке.
Он ещё им покажет.
- Правда?
- Конечно, ты же не дослушала.
Пришли.
Как всегда вовремя.
Попросить зайти попозже? Здесь всё.
Мне нужно отойти.
А бабушка расскажет тебе, как там
всё хорошо закончилось.
Расскажу, расскажу. Иди.
Так...
И на чём вы тут с мамой остановились?
На том, что ты увела маму в подземный ход.
Возвращайтесь в свой лес, волки!
Я не хочу войны!
Слышите? Не хочу!
Я же предупреждал.
Пощади брата!
Брата пощади!
Пошли вон!
В этом подземном ходу...
или ходе... в общем, не важно...
Было очень холодно, темно, далеко...
А ты мне всё как было рассказываешь?
- Не выдумываешь?
- Конечно.
Конечно, не выдумываю. Ложись.
Ложись, мой маленький волкобойчик.
Давай. Зачем же мне выдумывать?
Мам!
Ну ты где?
Здесь я. Держи.
Не ори на весь лес.
Беги!
Я сказала беги!
Мама!
Только приоткрой пасть,
и ты узнаешь, каково это, жить без мозгов.
- Чего ты ждёшь, Мари? Стреляй!
- Не надо!
Ну?!
Не надо!
Мы не волки.
Стойте!
Это моя добыча!
Возвращайтесь в свой лес, волки!
Войны не будет!
Вам нужен новый вожак!
Слышите меня?
Стая!
Ну давай, чего ты ждёшь?
Не медли!
Теперь ты умрёшь, Волкобой.
Твоя жизнь больше ничего не стоит.
Я заберу твой город!
Я заберу твой мир!
И теперь все люди будут говорить
одно и тоже:
"Последний Волкобой не смог нас защитить."
Отец!
Этот пепел твоего родного брата!
Мари!
Смотри!
Куда?!
Не прикасайся к ним, пёс!
Это наша с тобой война, Вестар.
Не смей трогать их.
Это твоё последнее мгновение.
Пей его.
Давай, Харди. Давай, сын.
Не смей!
Сынок, я хочу, чтобы он это увидел.
Волчий закон запрещает убивать
беззащитных женщин и детей.
Но мы же не люди.
Мы совершеннее, ты сам говорил!
Ну, хорошо.
Тогда я сам.
Не прикасайся к ней!
Это моя добыча!
Стая!
Сегодня памятный день!
Я получил этот мир!
Но потерял двух сыновей.
В город идите!
Идите и возьмите его!
Челюсти его сверкали злобой...
Но Волкобой ни капельки не боялся.
Так...
Почему вы ещё не спите?
Завтра рано вставать.
Сейчас бабушка дорасскажет и я лягу.
А может мама дорасскажет,
а то ведь я не всё помню?
Волкобой взял секиру и всех победил.
Да, именно так и было.
Именно так и было.
А потом он ушёл в другой мир,
чтобы там помочь всем, кто живёт в нём.
А волки воспользовались этим
и захватили наш город.
- А потом Волкобой вернётся...
- И?
И всех освободит.
Вот уж, скорей бы! Ждём не дождёмся.
Устали у окна сидеть.
Да мам, иногда приходится в этой жизни
очень долго ждать.
"Долго? Нет у меня никакого ""долго""."
Сколько мне ещё осталось-то?
Началось... Что ты как маленькая?
И ты тоже...
В твоём возрасте девочки сказки слушают
про любовь, про принцев.
Да нет никаких принцев,
а папа - не сказка!
Так...
Что бы через пять минут спала!
Пирожочек мой сладкий.
Ну прости меня.
Прости.
Я тебя очень люблю.
И я тебя очень люблю.
Мы всё переживём.
Обещаю.
Тишайшей ночи.
Тихой ночи.
Зубастого дня.
Булочница, эй!
Два. Нет...
Четыре луковых ягнёнка.
Простите, осталось только два.
С луком и ягнёнком на сегодня закончились.
Завтра побольше испеку.
- Завтра?
- Простите. Есть пирожки с белым кролем.
Тогда дайте мне два... нет...
Три белых кроля.
Забирай.
Иди сюда.
Да, это мясо кабана.
Знаешь, как на него охотятся?
Кабан сильный спереди, но слабый сзади.
Поэтому когда один волк отвлекает его,
остальные подбираются к нему
с обратной стороны,
отрезая путь к бегству.
Кабан пытается спастись,
но он уже проиграл.
И знаешь, когда?
В самом начале.
Когда пересёкся со мной взглядом.
Вам повезло, что вы не встречались
с кабаном один на один.
С вас две монеты. И ещё четыре
за прошлый раз.
В итоге шесть монет.
- Не понял.
- Шесть.
- Что ты сказала?
Шесть.
Шесть и шесть, на лапе шерсть.
Это такая шутка детская.
Это вам, уважаемый волк.
- Неудачная какая-то шутка.
- Ребёнок, что с неё возьмёшь? Угощайтесь.
Вы нам ничего не должны.
Зубастого аппетита.
Пойдём. Пойдём, я сказала.
Мам, почему ты позволяешь им
так себя вести?
Потому что ты из-за каждой мелочи
создаёшь проблемы.
Ты хочешь, чтобы нас сожрали,
как наши пирожки?
Мам, это не мелочь! Вот это твоя пекарня!
Замолчи.
Э, человек, подойди!
Неужели ты не понимаешь?
Чем больше ты им позволяешь,
тем наглее они становятся.
Ты ещё слишком мала и неразумна.
Ты не можешь рассуждать.
Ты ничего не знаешь об это мире.
Вообще-то, у меня завтра день появления!
Я отменю его, если ты сейчас же
не замолчишь.
Ну почему ты всегда такая?!
Быстро домой!
Никуда не сворачивай с тропинки
и ни с кем не разговаривай!
Зубастого дня, Мари.
Зубастого.
Давайте снимем...
...мерки.
Ну что, Рыжик, опять проиграл?
Ладно, не расстраивайся. Вот тебе пирожок.
Приз за второе место.
Представляешь, Рыжик, сколько всего
видят эти облака?
Они же облетают весь наш мир.
А может быть, и не только наш мир.
А может быть, среди этих облаков
тоже живут люди?
И сейчас на эти облака смотрит мой папа.
Ну, привет.
Так, так, кто тут у нас?
Шапка и её грязный рыжий дружок?
- Уберите от него свои лапы!
- Тихо, успокойся.
Ты как там, чумазый?
По-моему, он говорит, что ему хорошо.
Скажи мне, шапка,
что вы делаете в нашем лесу?
В волчьем лесу могут гулять только волки.
Волчий лес в другой стороне.
Что ты сейчас сказала?
Я сказала, уходите из нашего города.
И тогда мы уйдём из вашего леса.
Может быть.
Вот оно что.
Красная шапка решила поиграть в героя.
К дереву её!
- Вот вернётся Волкобой...
- Да? И что он сделает?
Доберётся до логова и прольёт свет
на всю вашу стаю!
Но ведь он не вернётся.
Отпустите её!
Морис?
Я сказал, отпустите её!
А тебе не кажется странным,
что ты защищаешь её от нас?
А тебе не кажется, что это не твоё дело?
Вообще-то, это моя добыча.
И ты знаешь закон.
В лесу добыча принадлежит поймавшему её.
Ну так ты договаривай до конца.
Если на неё не претендует другой волк.
В таком случае добыча
достаётся сильнейшему.
Ну что, перекидываемся?
Ладно.
Пошли. Морис их для себя откармливает.
Вот. Это тебе.
Правда помялся немного.
Спасибо большое. Морозник.
Рыжик, ты чего? Это же Морис, наш друг.
Я друзей не ем, успокойся.
Он просто волков не любит.
Ой, прости.
Да ничего. Имеет право.
А вы опять облака разглядывали?
Жалко, они разговаривать не умеют.
Они бы рассказали много
интересных историй.
А может и хорошо, что они молчат.
Иногда лучше хранить свои секреты в тайне.
Рыжик, ты что делаешь?
- Он цветок утопил.
- Вот же вредная лисица.
- Ладно, я сейчас новый принесу.
- Да ладно, не надо.
Мне домой пора.
Так давай я тебя провожу на всякий случай.
Не надо, у меня бабушка дома.
Не хочу, чтобы она тебя видела.
Ты же знаешь, она у меня странная.
Пока. Спасибо большое, что спас.
Ну что, хватает?
Бабуля,
ты смотришь на меня как будто
мы посторонние
или впереди нас ждёт какой-то сюрприз.
Ага, я мясо отравила.
И теперь жду, когда яд прикончит вас
на наших глазах.
Брат!
Артист.
Все, считай перекусили.
Благодарю.
Вот здесь за месяц, как обычно.
Там всё подсчитано.
Считай. Ты справишься.
Почему все такие хмурые?
Будто мы не способны на существование,
которому могли бы радоваться,
наслаждаться.
Весь животный мир способен радоваться
простым вещам:
солнцу,
самке,
самому факту бытия. А мы...
...так всё усложняем.
Вот и я согласен со своим братом.
Раньше в нас жил...
...дух охоты.
Ветер погони и сладость крови.
Первой крови. Тот вкус был для меня...
Эх!
Роган, а что для тебя было самое
приятное в охоте?
Страх.
Когда жертва
осознает, что она загнана в угол
и деться ей уже некуда.
Этот страх
и есть лучший гарнир к её мясу.
Я всё посчитал.
Тут не хватает одной монеты.
Нет, этого не может быть.
Там всё точно, у меня даже записано.
Думаешь, я всё придумал
или я не умею считать?
Это просто какая-то ошибка.
А вот прострелить бы вам лапки, волчатки.
Ты укачалась что ли?
Отойди от неё.
Вам назначается штраф
двадцать две монеты.
- Срок выплаты...
- Я сказала, отойди от неё!
Вот она! Закатилась, наверное.
Хорошо, что нашлась, да?
Мой отец вернётся.
Обязательно вернётся.
И тогда...
Напомни, как ты там говоришь?
Откроется дверь
и свет прольётся на всю вашу стаю?
Именно.
Красиво.
Зубастого дня.
У Харди казначейское совещание.
Ждите.
Ригана, почему же ты мне не сказала
сразу, что здесь они!
Мои верные друзья! Мои боевые волки!
Харди!
Мне сказали, что ты всё ещё не нашёл
себе пару. Это правда?
Семья - это очень важно. Очень важно.
Стая - моя семья и смысл.
Это правильно!
Ну, а ты, Борхес?
Брат мой, как ты?
Мне сказали, что вы собрали на целых
1500 больше расчётного сбора.
Харди, ну должен кто-то в этом городе
поднимать тебе доходы?
Вот именно!
Друзья мой, я ещё раз благодарю вас
за тот огромный вклад, который вы делаете.
- Харди!
- Да, любимая!
Почему там плачет человек?
Что? Какой человек? Где?
Перед входом в логово плачет человек
и его не впускают.
Да, действительно плачет.
Ты поговоришь с ним?
Кто?
Я? Почему?
В конце концов у нас для работы с людьми
существует Бургомистр.
- Он у него уже был.
- Он у него уже...
...был.
Всё приходится решать самому.
Что у вас здесь?
Извините, пожалуйста.
Харди, я ему десять раз...
Я ему сто раз...
Не тараторь, Бургомистр.
Извините.
Я слушаю.
Я исправно плачу налоги
и у меня всегда забирали по две овцы
в месяц.
Однако...
Сегодня пришли ваши волки
и почему-то забрали вообще всех овец.
Учётом сбора мясной дани
занимается специально
созданная комиссия...
Пойди сюда.
Постой, постой... Ты сказал, забрали?
Кто забрал?
Они?
Это... Я... Мы решим этот вопрос.
Человек, тебя как зовут, имя?
Да как вы могли?
Это что, так сложно вести себя...
...по-человечески?
Что бы никогда! Слышали?
Что бы больше никогда ни одной жалобы!
Они вернут тебе всё. Сегодня.
Нет! Прямо сейчас!
- Бургомистр.
- Да?
Проследите за этим.
А вы двое проследуйте за мной.
Разрешите нам пройти, пожалуйста.
Извините. Идём, я прослежу...
Я отдам ему овец из нашего общего стада.
Берта...
Зубастого дня, мощные волки.
Настоящим письмом сообщается,
что Великий Вожак
намерен прибыть не позднее,
чем через семь ночей после полнолуния.
Вестар?
Вот это новость.
Давно же его не было в городе.
За эти тринадцать лет
ты многое сделал, Харди.
Ты воссоздал этот город.
Стал красивым и сильным вожаком.
Думай о своих победах,
о нашем будущем.
Твоя судьба - весь волчий мир.
Будь спокоен.
Для меня честь и счастье быть рядом.
Мы достойны лучшего.
Самого лучшего.
Дорогая доченька, наш любимый пирожочек,
сегодня день твоего появления.
Ты стала такой взрослой.
Пора загадать желание.
Хочу, чтобы папа вернулся.
С появлением тебя!
День чудесный пришёл.
Наш морозник расцвёл.
С появлением тебя!
- Большая кулинарная книга?
- Да.
Ты выучишь её всю, всю...
И станешь самым лучшим поваром
в этом городе!
Спасибо, мам. Это уже третья.
Две предыдущих, правда, были поменьше.
Я предупреждала.
Рыжик, это мне? Подарок?
Какой ты внимательный!
Рыжик, нет, нет. Стой, Рыжик!
Пускай бегает. Представляешь, как классно?
Мой подарок будет бегать по лесу.
Ну?
Что?
Не делай вид, что ты ничего не понимаешь.
Мне кажется, нужно найти более подходящее
время для этого разговора.
А ты считаешь, это не подходящее?
Ты хочешь испортить ей праздник?
А ты хочешь испортить ей жизнь?
Ладно...
Тебя, видимо, всё устраивает, дочь?
А меня, видишь ли, нет.
- Да, меня устраивает.
- Уйди с дороги.
Меня устраивает, что она играет
с этим лисёнком и что она жива.
Я сказала, отойди.
Ты ничуть не изменился.
Так же, как и ты отец. Так же, как и ты.
Я уже белый волк, Харди.
Ну что ты? Ты ещё полон сил!
Позволь мне представить свою жену.
Берта, подойди.
Вот, значит,
перед кем ты пал,
мой суровый Харди.
Очень рад знакомству, Берта.
И я очень рада, Великий Вожак.
Эй!
Это же ты?
Морис, иди сюда.
- Зубастого дня, Великий Вожак.
- Ну-ну...
Зачем так официально?
Зови меня дедушкой.
Последний раз я тебя видел размером
с пол хвоста, не больше.
А сейчас ты такой взрослый
красивый волк.
Как тебе живётся с дядей Харди?
Спасибо, дедушка. Всё хорошо.
Не думал, что когда тебя называют
дедушкой - это так приятно.
Великий Вожак!
Все собрались.
Можете начинать.
Стая!
Рыжик! Вот ты где!
Нашла.
Пошли!
Ноги - чертовки...
Дочь,
ты сильная девочка.
Ты должна это знать.
Твой отец...
Ты врёшь?
Вы врёте.
Вы все врёте!
Время пришло.
Стая должна узнать имя преемника.
Преемника, который скоро заменит меня.
Станет достойным вожаком
и правителем нашего мира.
Я уверен, что этот волк сделает
для стаи всё.
Как и его отец.
Выбор сделан.
Я назначаю
своим преемником
волка
Мориса!
Морис,
займи своё место.
Садись, Морис.
- Дедушка, я ничего не понимаю.
- Садись!
Ты будешь прекрасным преемником.
Что молчим, волки?
Музыка!
Волки уходят в небеса.
Горят холодные глаза.
Приказа верить в чудеса
не поступало.
Это же должно быть место дяди Харди.
Это решение вожака.
Я не собираюсь его обсуждать
даже со своим преемником.
И ждёт отчаянных гостей
Чужая стая.
Спиной
К ветру и всё же
Вырваться может
Чья-то душа.
Спасёт,
Но не поможет
Чувствую кожей,
Пропащая.
Морис!
Не видят снов, не помнят слов,
Переросли своих отцов...
Завтра мы уезжаем туда,
где начнётся новая жизнь.
Как, уже завтра?
Конечно, у нас с тобой много дел.
Нельзя задерживаться.
А можно мне тогда сегодня уйти?
Ненадолго. Мне очень надо.
Куда собрался?
- Да я...
- Давай, давай!
Я тут, ненадолго.
Можно?
Морис! Ты - волк, Морис!
Ты можешь всё! Ты - волк!
Очень мудрое решение, Вестар.
Но вам не кажется, что Морис слишком юн
для такой должности?
Хорошо тут у вас.
Но не думал, что когда-нибудь снова
вернусь к вам.
Слишком много воспоминаний.
А Морис к Шапке побежал.
О какой Шапке ты говоришь,
маленький волчонок?
Красной шапке. Дочери Волкобоя.
Харди!
Уходи.
Шапочка, прости, я...
Уходи. Мне сейчас не до тебя и не до кого.
Я просто хотел поздравить тебя
с днём появления.
Ты самый замечательный человек,
которого я знаю.
И я тебя...
Я желаю, чтобы...
...облака наконец принесли тебе то,
чего ты так давно ждёшь.
Спасибо.
Харди!
Да, отец.
Сколько лет этой девочке, Харди?
Какой девочке?
Ну, двенадцать?
Тринадцать?
Двенадцать.
Или тринадцать.
Ты знал, что у Волкобоев растёт дочь?
А в чём проблема?
Это просто маленькая девчонка!
И к тому же у Волкобоев никогад в роду
не было женщин!
Давай разберёмся в чём тут проблема!
Допустим, среди них действительно
никогда не было женщин.
Но всё бывает первый раз. Не так ли?
Да, сейчас она маленькая девочка.
Потом она вырастет.
Не удивляйся Харди, так бывает.
Дети растут.
После она заведёт семью,
родит детей,
среди которых, как ни странно,
могут оказаться и сыновья -
маленькие мальчики,
которые через какое-то
время становятся большими.
Теперь ты понимаешь в чём проблема, Харди?
И сейчас мы все будем её решать.
Я сегодня уезжаю.
Куда?
Далеко.
Надолго?
Наверное.
Я не хочу, но ничего не могу поделать.
Волки.
К нам?
Побежали.
Время, конечно,
беспощадно ко всему,
кроме воспоминаний.
Этот прекрасный лес,
свежесть раздолья...
В моей голове до сих пор запах
этого места!
Это место важно для нас для всех!
Мы слишком дорого за него заплатили.
Но на это месте началась наша
общая история.
Здесь начался наш мир.
Здесь началась наша семья!
Я тебе сейчас напомню, как выглядит
эта общая история.
Как вы здесь бегали по углам сто лет,
не поднимая хвост без разрешения.
Как перешли границу вопреки договора!
- Мам...
- Заткнись!
И разрушили наш мир!
Ты мне в родственники не набивайся.
Не велика честь, семья.
И вам зубастого дня,
милые барышни.
Вот решили зайти проведать вас
как старых знакомых.
Услышал, что у вас вырос
прекрасный человеческий цветок.
Девочка.
И сегодня у неё день появления.
И мы все хотим поздравить её с этим.
Дедушка!
Морис!
Мой преемник.
Это не то, что ты подумал.
Я только хотел попрощаться,
мы просто дружим.
Дружба - это хорошо.
Дружба - это прекрасно.
Дочь...
Дочь.
Одно движение, Вестар,
и ты чёрным пеплом осядешь
вот на это дерево!
Как знать...
Как знать, бабуля...
Ты кто?
Я?
А я старинный друг твоего отца.
Вот принёс тебе подарок
на день твоего появления.
Дай-ка мне...
Я знаю какая кровь течёт у тебя в жилах.
Смелая
и очень-очень мужественная кровь.
Лежать, волчары!
Славный финал
славной истории.
Это ещё не финал!
Харди!
Это твой второй шанс, Харди!
Исправь ошибку!
Исправь судьбу!
Докажи, что ты - мой сын!
Докажи, что ты мой преемник!
Харди!
"...кафе "На углях"..."
Вам нужна помощь?
Зубастого дня. А где волки?
Как я сюда попала?
- Волки?
- Ну да.
Где все?
Там все.
Ты как, в порядке? Помощь нужна?
Может, отсядешь к перилам?
Здесь проезжая часть, опасно.
Ура!
Ладно...
- Куда?
- Прямо.
- Долго?
- Не знаю.
Ну ладно.
Что-то надо делать, там же Харди.
Ему нужна помощь.
- Это же ваш сын.
- Да,
ему нужна помощь.
Великий, неразумно будет рисковать
остальной стаей.
Вы же понимаете, это ваша репутация.
На мой взгляд, очевидно, это что-то
из Волкобойного оружия.
Возможно, Харди справится самостоятельно.
Дедушка, кажется нет смысла ждать
пока кто-то из них вернётся.
Пусти меня туда. Она мне доверяет.
Я смогу помочь Харди!
Я не доверяю тебе.
Как я вообще здесь оказалась?
Секира соскользнула, и всё перевернулось.
Там был волк.
А он не перекинулся.
Почему он не перекинулся?
Ты не переживай, он нас не догонит,
потому что он не перекинулся.
Потому что если бы он перекинулся,
он бы нас догнал.
Только не понятно, почему он
не перекинулся.
Ну, не перекинулся.
Не обратился из человека в волка.
Душновато.
Ты мне поможешь?
Я одна не справлюсь.
Тебя как зовут?
Алекс.
А тебя?
Шапочка.
Я спрашиваю вас, волки.
Кто пойдёт туда за Харди?
Ну? Кто?
Кто смелый?
А теперь надо перекинуться.
Задержи его! Не пускай!
Спасибо тебе большое.
Дальше я попробую сама.
И что?
Ты собираешься искать его всю жизнь?
А ты знаешь, что его нет?
Вестар сожрал твоего отца
двенадцать лет назад.
Твоя мамочка не рассказала тебе об этом?
Уходи!
Уходи и не возвращайся!
Тогда я расскажу тебе финал
твоей сказки.
Морис, ты всё-таки пришел.
Если тебе нужен отец,
то выход только один:
отправляйся вслед за ним!
Бейся!
Ну что, довольна?
Думаешь, я не чую, что это ты?
Ты - слабость Харди.
Что стая страдает
из-за одной единственной волчицы.
Из-за одной единственной волчицы!
Ты потерял внука, Вестар.
Ты потерял единственного внука.
Ты потерял внука и теперь ты потеряешь
своего сына.
Свою последнюю кровь.
Твоё время ушло, Вестар.
Безвозвратно ушло!
И эта девочка...
Эта тринадцатилетняя девочка с кровью
Волкобоя, она победит тебя!
Великого и сильного!
Чтобы обрести волчью стаю,
нужно быть другим, Вестар.
А ты...
...теперь мёртвый вожак!
Мы не семья, Вестар!
Мы - стая!
Мы - волчья беспощадная стая!
Я смогу. Я смогу.
Алекс!
Беги! Я обязательно найду тебя!
Папа!
Дочь,
ты сильная девочка.
Ты должна это знать.
Твой отец...
Не может быть.
Дочка,
к сожалению мы так и не встретились,
но это не мешает мне гордиться тобой.
Я всегда знал о силе, которая таится
в тебе.
Я верил, что когда придёт время,
ты сделаешь правильный выбор.
В твоих венах течёт гордая кровь
Волкобоев,
Воинов Света, защитников мира на земле.
Ты продолжатель славного рода.
Наша последняя надежда.
Ты - последний Волкобой.
С днём появления тебя.
Спасибо большое.