"Часто оглядываясь назад,
человек задается вопросом,
а стоило ли оно того?".
Земля. Прием.
Бортовые системы в норме.
Продолжаем снижение.
"Стоили ли новые открытия тех
неимоверных усилий, потерь,
которые были положены на алтарь победы?".
Вертикальное снижение 12 метров.
"И что двигало нас вперед к этой победе?"
Жажда познаний?
Простое человеческое любопытство?
Или безграничное тщеславие?".
Доложите о готовности к посадке.
Земля, мы готовы к посадке.
Уважаемые дамы и господа,
командир корабля и экипаж
благодарит вас за выбор
нашей транспортной компании.
Спасибо, что были с нами
последние 256 суток.
Приведите кресла в вертикальное положение,
не покидайте ваших мест до полной посадки.
Всего вам наилучшего. Спасибо.
Телеметрические данные в норме.
Посадка проходит в штатном режиме.
Тангаж 45.
Приняли.
Внимание, экипаж.
Начинаем снижение.
"Когда на Земле не осталось белых пятен,"
мы покорили Луну.
Но человеку хотелось большего.
И снова возникла эта нестерпимая
жажда новых открытий.
Теперь Марс стал для нас целью,
чтобы утолить наше любопытство.
И опять тот же вопрос.
Стоило ли оно того?".
Погодные условия в норме.
Высота 20 000.
Входим в верхние слои атмосферы.
Высота 19 800. Падает.
Земля, Земля. Как слышите?
Наблюдаю аномальные движения
на поверхности Марса.
Что это? Вы это видите?
Как поняли меня? Прием.
Очень похоже на смерч.
Есть веское основание отложить посадку.
Петя, Петя! Мне кто-нибудь
объяснит, что происходит?
Земля, Земля. Как слышите?
Дайте изображение с метеозонда.
Как слышите меня, Марс? Прием.
Высота воронки около 21-го километра.
Диаметр 900 метров.
Сработал датчик давления.
Как слышите меня?!
Приказываю, прекратить посадку!
Ты что, с ума сошел?
Я уже сделал заявление.
Посадку прекращать нельзя.
Прошу подтвердить команду
прекращения посадки.
Мы теряем время.
Так, стабилизируйте!
Команда: Прекратить снижение!
Включайте аварийные двигатели!
Двигатели на полную мощность.
Не хватает тяги.
15 000 метров.
Теряем управление.
Не проходит сигнал.
Надо перейти на ручное управление!
Марс, Марс!
Команды не проходят,
переходите на ручное управление!
Система ручного управления
корабля вышла из строя.
Земля. Как слышите?
Земля, жду команду.
Черт. Александр Михайлович!
Внимание! Внимание всем!
Запустить программу возврата!
Отстыковать модуль станции.
Есть отстыковка модуля станции.
7 500.
Отстыкование модуля-лаборатории.
Автоматическая стыковка не срабатывает.
Есть повреждения в системе
дистанционного управления.
Единственная возможность отстыкавать
вручную изнутри малого модуля.
Но это значит,
что кому-то придется остаться.
Сураев.
Я здесь, командир, за главного.
Макс, слушай меня внимательно.
Как только я перейду в
модуль и заблокирую дверь...
Командир...
Как только я заблокирую
дверь и отстыкую модуль,
у тебя будет ровно четыре
секунды, не больше.
Саня...
Ты должен быть готов к старту.
Саня, ты не сможешь вернуться.
Иначе мы все погибнем.
Командир.
Макс. Я знаю, ты сделаешь все правильно.
Командир, командир, прием.
За спиной 59 миллионов километров пути.
И, наконец, они у цели.
Сейчас мы с вами находимся у
Центра управления полетами,
где за комментариями мы
обратились к руководителю.
Международной Марсианской экспедиции
и одновременно директору ЦУПа
Ковалеву Александру Михайловичу.
Пожалуйста, пару слов обо
всей Марсианской экспедиции.
Дорогие друзья.
Сегодня самый радостный
день в жизни землян.
Человек находится в
нескольких шагах от Марса.
Через несколько часов нашей
космической экспедиции предстоит
установить на Марсе модуль-лабораторию.
Которая станет первым этапом для
установки постоянно действующей станции.
После этого корабль отправится на Землю.
Конечно, на модуле есть
запасы для жизнедеятельности,
но по-настоящему жилым он станет...
"Когда-то мы с Сашей
мечтали о полетах к звездам."
Но я даже представить себе не
мог, что мой друг
станет первым человеком,
отправившимся на Марс.
И это будет самым ужасным
событием в моей жизни".
Александр Михайлович, там журналисты.
Если хотите, я...
Я сам.
Чапаев, Я - Земля, ответьте.
Чапаев. Я Земля.
Ответьте.
Сегодня в 5.30 по московскому времени
при подготовке к посадке на
поверхности Марса произошла катастрофа.
Специалисты связывают ее возникновение
с аномальным пыльным смерчем.
Командир корабля Александр Чапаев,
чтобы спасти корабль и экипаж,
принял решение - перейти в малый модуль
и вручную отстыковать
его от основного корабля.
Ценой собственной жизни Александр
Чапаев спас свой экипаж.
В связи с произошедшей
катастрофой, я принял решение
о прекращении экспедиции
и возвращении на Землю.
Марс, Марс.
Ответьте.
Говорит Земля. Прием.
Марс, Марс.
Мы потеряли командира
корабля Александра Чапаева.
- Александр Михайлович.
- В чем дело?
- Мы зафиксировали сигнал.
- Что?
Стойте, стойте, сюда нельзя.
Только по пропускам.
Каковы шансы? Он жив? Прокомментируйте.
Тихо!
Александр Михайлович,
ваши дальнейшие действия?
Ты живой.
Когда будет организована
спасательная экспедиция?
Ну, тихо!
Мы тебя тут похоронили.
Долго жить будешь.
По показателям наших приборов
модуль упал и взорвался.
Это либо чудо, либо чертовщина.
- Ну, все закончилось благополучно.
- Как сказать.
В результате аварии мы потеряли
основную жилую часть станции.
Уцелел только, вот, модуль и лаборатория.
Главному кораблю удалось выйти
на орбиту Марса. Это хорошо.
Алексей Алексеевич, я
считаю, что нам повезло,
что следующая запланированная
экспедиция готова на 30 процентов.
Если ускориться,
мы можем перенести старт на год раньше.
За проведение экспедиции несете
ответственность лично вы.
Тогда вы должны знать,
что это потребует дополнительных вложений.
Но я считаю, что спасение космонавта...
Еще вложений?!
Как вы себе это представляете?
Мы потратили полтора триллиона рублей,
чтобы отправить экспедицию на Марс.
А теперь нам нужно еще полтора триллиона,
чтобы спасти одного космонавта?!
Роман Альбертович, ну, тут,
как везде, полная неразбериха.
То корабль взорвался, то не взорвался.
То космонавт у них объявился.
У меня есть идея получше.
Давайте сделаем шоу про звездных собак.
Рабочее название "Случка".
Ты ничего не понимаешь, Гриша.
Но послушайте,
это же бесперспективно, поймите.
Сегодня эта новость будет на всех
каналах, ловить нечего.
А вы ловите, Гриша, ловите.
Эта рыбка - золотая.
Да.
Добрый день, Александр Михайлович.
Здравствуйте, слушаю вас.
Меня зовут Роман Альбертович Рендольф.
Я президент телевизионной корпорации.
До меня дошла радостная новость.
Ваш космонавт жив.
Примите мои поздравления.
Зачем вы мне звоните?
У меня появилась идея,
которую я бы хотел обсудить с вами лично.
...из Центра управления полетами
сегодня невероятное событие.
Космонавт, которого считали
мертвым, вышел на связь с Центром.
Космонавт Александр Чапаев.
Который ценою своей жизни спас
экипаж Марсианской экспедиции
и остался один на поверхности
планеты в спускаемом модуле...
Присаживайтесь, Александр Михайлович.
Сегодня замечательная погода. Не правда ли?
Давайте к делу.
Хорошо.
Тогда, вот вам мое предложение.
Есть идея создать телевизионное
шоу с вашим космонавтом.
Прямая трансляция с другой планеты.
Подобного на телевидении еще не было.
Это будет сенсация.
Как вам такая идея?
Роман Альбертович.
Вы представляете себе, что произошло?
За 59 миллионов километров на
планете Марс случилась катастрофа.
Да, да.
Мы даже не знаем,
сколько ему жить осталось.
Да, да.
Но, вы, наверное, меня неправильно поняли.
Средства, полученные от шоу,
пойдут на спасение вашего друга.
Мне бы хотелось,
чтобы именно вы объяснили Чапаеву,
что это шоу устраивается ради него.
Александр Михайлович, я не настаиваю.
Решение за вами.
- И пусть весь мир знает.
- Мы своих не бросаем!
Внимание, всем службам.
Проверить системы модуля и дать сроки
подготовки к спасательной операции.
Оперативную группу - ко мне в кабинет.
Что удалось установить?
После аварии остались целыми
только два отсека модуля.
Один в рабочем состоянии.
Бортовой автономный
робот-следопыт активирован.
Провожу идентификацию.
Что с марсоходом?
Приборы показывают, что исправен.
Это хорошо.
Значит, необходимо с его помощью
изучить место падения модуля,
рельеф и климатические
условия прилегающего района.
В будущем это может очень пригодиться.
Поехали дальше.
Системы жизнеобеспечения?
Кислородно-аргонной смеси
хватит на 30 месяцев.
Запас воды десять тонн.
Рассчитан на 30 месяцев.
- Система замкнутого цикла и очистки модуля.
- Питание?
Запасов на модуле немного.
Но специалисты по синтезу...
Срок?!
- Год, полгода, сколько?
- 30 месяцев.
Что со связью?
Да.
Это невероятно, но в результате
аномального смерча модуль оказался
в тысяче километров от места
предполагаемой посадки.
В самом малоизученном районе в
области повышенной активности
песчаных бурь и смерчей.
Прямая видимость с действующих
спутников невозможна.
Мне нужна определенность.
Связь будет.
Больше всего проблем с энергией.
Поврежден основной ядерный энергоблок.
Энергии резервного хватит
только на 13 месяцев.
На 13 месяцев.
Что со спасательной экспедицией?
Экспедицию можно отправить за 190 дней.
Момент противостояния планет,
когда фазы Марса и Земли сойдутся...
Плюс семь с половиной месяцев полета.
Надо идти по параболе.
В Китае и Америке есть
подобные разработки полетов.
Если использовать их ракетные двигатели,
мы сможем успеть за 13 месяцев.
Он выдержит?
Это может быть в режиме очень
жесткой, полной экономии.
Я уверена, он выдержит.
Он готов к самым тяжелым условиям.
Но необходимо предупредить о возможности
возникновения
психофизиологических расстройств.
На фоне изоляции,
сенсорного голода возможны
появление галлюцинаций, бредовых идей...
В общем, так.
Нужна идея, как его спасти.
И пусть самая бредовая и с галлюцинациями.
Все свободны.
Зафиксировано движение.
Объект не установлен.
Александр.
Саша.
Можно, я задам тебе несколько вопросов?
Как ты себя чувствуешь?
Чувствую...
Как я чувствую?
Да, все нормально.
Как психологу экспедиции мне
важно знать о твоем состоянии.
Пожалуйста, поговори со мной.
Нам надо поговорить.
Ты боишься, что я сойду с ума?
Да, все нормально.
Не переживай.
Два слова, буквально, два слова.
Просим прокомментировать
ваше решение о телешоу...
- Без комментариев.
- Что вы скажете по этому поводу?
Все комментарии позже...
Ты поговорил с Чапаевым?
Поговорил.
Ну, он понимает,
что от него требуется в этом шоу?
- Как сказать, в общем...
- Хорошо, я сам с ним поговорю.
Представляешь, какой тебе шанс выпал?
Телезвездой станешь.
Люди давно хотели попасть на Марс.
И попали.
Давай-ка, сынок, не подведи нас.
Мы с тобой в одной связке.
Ну, если хочешь, понимай так.
Господа.
Теперь я с полной
уверенностью могу сказать,
что Марсианская экспедиция состоялась.
Ничего, Саша.
Где мы, старик, - там победа.
Я тебя вытащу.
Я понял.
Спасибо, Саня.
Задача, поставленная перед
экипажем, выполнена.
Станция, вернее, модуль установлен.
Корабль с тремя членами
экипажа возвращается на Землю.
Скажите, что с Чапаевым?
Наш космонавт жив, здоров,
и мы сделаем все возможное,
чтобы его спасти.
Еще вопросы?
А он дал свое согласие
на участие в новом шоу?
Разумеется.
И с большим удовольствием.
Роман Аркадьевич, добрый день.
Вы знаете, ваши люди
нарушили все договоренности.
Да, они заняли весь ЦУП.
Здесь совершенно невозможно работать.
Это телевидение, голубчик.
Ради спасения космонавта я делаю
все, что могу.
А вы?
Нет, я, конечно,
смогу найти способ разместить людей.
Ну, вот и отлично.
И хотелось бы, чтобы завтра во время шоу
ваш космонавт тоже постарался.
Здравствуйте, Александр Михайлович.
Что это такое?
Эй, марсианин, дай пять.
Ну, что, волнуешься?
Да это и понятно.
Первый раз столько внимания.
Короче, вот тебе мой совет.
Если хочешь, чтобы получилось хорошее шоу,
делай, что говорю я и
никакой отсебятины. Окей?
А ты сам-то знаешь, что сказать людям?
Конечно, знаю.
Люди хотят развлечься, расслабиться.
И это им нужно постоянно.
В разной упаковке, с разными начинками.
Твой Марс - это, просто, фишка.
Разговаривать нужно о том,
что интересно здесь, на Земле.
Короче, просто читай текст.
Дорогие друзья!
Мы начинаем онлайн трансляцию с Марса!
За 59 миллионов километров от нас -
это самый длинный телемост
в истории телевидения!
Господа, я представляю вам человека,
выброшенного на край Вселенной!
Этого островитянина!
Нового Робинзона Крузо 21-го века!
Александр Чапаев!
Итак.
Кто из вас станет счастливчиком
и задаст марсианину первый вопрос?!
Доброе утро, Земля.
Погода сегодня солнечная.
Минус 52.
Днем ожидаются песчаные бури.
Вечером ураган.
Ночью небольшое похолодание до минус 80.
Переменная облачность.
Индексировано движение.
В ближайшие дни осадков не ожидается.
Переходим к новостям. Итак.
Новости политики - отсутствуют.
Войны, катастрофы,
грабежи, убийства - тоже.
Удивительно, но сегодня на
Марсе никто ничего не делил.
Никто ни с кем не ссорился.
Никто ни на кого не нападал.
Все население живо и здорово.
И пребывает в отличном настроении.
Земля.
Что случилось?
Вы это слышали?
Что вы слышали, Александр?
Да, нет, ничего.
Помехи, наверное.
Роман Альбертович, я не знаю,
что вы в нем нашли. Я бы его заменил.
Пока не поздно, хотя бы
на ту же "Звездную случку".
- По крайней мере, рейтинг...
- Ошибаешься, мой милый.
В нашем шоу главный герой не Чапаев.
Наблюдать за существом
на грани жизни и смерти -
вот что увлекательно.
Жизни.
И смерти.
И, к тому же, в прямом эфире.
Роман Альбертович, я,
кажется, начинаю понимать.
Пусть он несет все, что он хочет.
Главное, чтобы его было жалко.
Это гениально.
Это невероятный успех.
Шоу "Марсианин" популярно
во многих странах мира.
Люди всегда считали,
что на Марсе есть жизнь.
Я тоже надеюсь на это.
Но, похоже...
Марс - это четвертая планета
в Солнечной системе...
Так, а что у нас с картинкой?
Дайте больше света в модуль.
Он назван так...
Ух, ты...
Вообще-то, ему энергию экономить надо.
Вообще-то, я свою, например, не экономлю.
А вот это, дорогие друзья,
настоящий марсианский лук.
На Земле я его ненавидел.
На Марсе его вкус не изменился.
Хотя нет.
Да, нет, такая же хрень.
Роман Альбертович, у нас рейтинг удвоился.
Сумрачные кадры, кишащие
яйцеголовыми гуманоидами с бластерами, -
так видят Марс киношники.
Но теперь есть человек,
который может подтвердить
или опровергнуть эти догадки.
Потому что все это он может
увидеть собственными глазами.
Я вижу, ты уже входишь во вкус.
Я уже начинаю опасаться
за свое место работы.
Дядя Саша, а зачем мы живем?
Ну, наверное, для того,
чтобы сделать что-то новое.
Чтобы мир стал лучше.
Все понятно. Живем, чтобы делать добро.
Аня, дай откусить.
Скажите, коллега, а "шизофрения"
пишется через "и" или "ы"?
Согласно опросам общественного
мнения космонавт Чапаев,
как и его соотечественник, Юрий Гагарин,
стал самым популярным человеком в мире.
Ань.
Чапаев!!!
Может быть, хватит на сегодня?
Ну, в смысле...
Сколько можно работать?
Сейчас, Петь, еще десять минут.
А?
Сейчас, еще десять минут.
Ага.
Я на улице подожду.
Хорошо.
В белом костюме здорово.
Твоя жена?
Да. Нет. Почти.
Почти.
Сделать женщину счастливой
легко, но - дорого.
Три эфира в день - это катастрофа.
Я же говорил вам, что выжить можно
только при условии жесткой экономии.
Так нельзя.
Нужно делать что-то.
Мы просто не успеем его спасти.
Я это и без вас знаю.
Так что будем делать, Александр Михайлович?
Что делали, то и будем делать.
Чапаев вынужден включать
энергоустановку на полную мощность.
Если так будет продолжаться...
Ну, что, я вас поздравляю, голубчик.
Наша идея работает.
Да, да.
Каждый эфир отнимает у него три дня жизни.
Так нельзя, Роман Альбертович.
Я думаю, прежде всего, о жизни космонавта.
Нужно сокращать количество эфиров.
А я думаю, что их надо увеличивать.
Александр Михайлович, все очень просто.
Больше эфиров - ближе спасение.
Уже два месяца мы всем миром
пытаемся спасти вашего друга.
А что вы?
Жалость - плохое чувство,
Александр Михайлович.
Вы же здесь главный человек.
Так примите это непростое решение.
Шоу должно продолжаться.
Аннушка, ты знаешь,
мне тут анекдот один рассказали.
Чапаев прилетел на Марс.
И, вдруг, такой стук.
Он испугался, конечно, весь, переполошился.
Говорит, кто там, кто там?
Помоги, пожалуйста.
Белые?
Нет, красные.
Ой, я перепутал.
Не красные, а зеленые, зеленые.
Ну, потому что, как зеленые человечки.
А тут меня иностранный
корреспондент спрашивает.
Ху из мистер Чапаев?
А я ему говорю, так - герой анекдотов.
И анекдот ему рассказал
про зеленых человечков.
Что?
А чего ты замолчал? Продолжай.
У тебя просто отлично получается.
Вот такие дела.
Одним словом,
чтобы увеличить доходы от шоу,
надо сократить потребление энергии.
Продержишься?
Как сам считаешь?
Да, что тут думать, Михайлович? Прорвемся.
Ты сам держись.
Немедленно поставьте на место.
Не смейте ничего трогать.
Вас же предупредили.
Крылова.
Все под контролем.
Мы увеличиваем количество эфиров.
Да что вы такое говорите?
То, что сейчас делает
Чапаев - это уже много.
Как психолог экспедиции
должна вам сказать, что...
Это я на грани.
Это мне нужен психолог.
Успокойся, Аня.
Тем более что Чапаев согласен.
Вы не понимаете.
Просто, вы ничего не понимаете,
Александр Михайлович.
"Конечно, я понимал, что Чапаеву"
уже давно нужна передышка.
Но мы были одержимы целью, спасти его
и старались этого не замечать".
Провожу триангуляцию.
В квадратах си 25, си 20.
Продолжаю наблюдение.
5-47, 5-54, 31, 8, 14, 9-17...
Зафиксировано движение. Определяю источник.
Ничего.
Саша!
Иди, скорее домой!
Мама.
Смотрите, друзья.
Это - наша Вселенная.
Она полна тайн.
Здесь могут встретиться гигантские
звезды, ледяные кометы,
пролетающие бесконечные расстояния
в безвоздушном пространстве.
- А, знаете, что наша Земля.
- Одна из миллионов планет
галактики Млечный путь?
В ней много всего удивительного,
но, все еще неизведанного.
Роман Альбертович,
идея расширить аудиторию - замечательная.
До конца я в нее не верил.
Но, когда Чапаев узнал про детское шоу,
он тоже подключился.
Прямо, с выдумкой какой-то.
С начала веков человек смотрел на звезды
и старался разгадать
бесконечные тайны Вселенной.
Эта бездна, одновременно,
манила его к себе и пугала.
А поинтереснее нет ничего?
Именно поэтому мы отправились в это
удивительное путешествие на Марс.
В надежде, хотя бы попытаться ответить
на этот вечный вопрос.
Кто мы? Откуда? Куда идем?
И приоткрыть тайну нашей
прекрасной Вселенной.
Дядя Саша, а марсианины там есть?
С самого первого дня на Марсе
мне казалось, что я слышу какие-то звуки.
Это был голос.
Как будто кто-то пытается
заговорить со мной.
То, что происходит со мной сейчас -
это величайшее научное событие.
Это значит, что мы не одни в этом мире.
Какой еще голос? Он что, с ума сошел?
Друзья.
Я здесь не один.
Да, Александр Михайлович.
Что с Сашей?
Не знаю.
Спускайся.
Я буду через десять минут.
Хорошо.
Судя по всему, Чапаев вступил
в контакт с инопланетянами.
"Конечно, контакт с
инопланетным разумом - безумие."
Но еще большее безумство поверить в него.
Но мы считали себя, безусловно,
разумными здравыми учеными.
Значит, у Чапаева,
все-таки произошел психический надлом.
Это понятно, предсказуемо.
И вполне вписывалось в
нашу логическую картину.
Теперь нас волновала степень
его отклонения от нормы".
К служебному входу.
"Только и всего".
Никогда Красная планета
не была так близка к нам.
Это ли не чудо?
Что там у тебя происходит?
Какие еще марсиане?
Я пытаюсь это выяснить.
Александр Михайлович.
Мне нужно с ним поговорить.
Наедине.
Эти звуки, они, словно выражают
то, что внутри меня.
Словно я - причина, а не следствие.
Но, как бы точное отражение меня.
Как бы это сказать?
Моего душевного состояния, что ли.
Как будто нет ничего.
Как будто нет ни времени, ни даже Марса.
Похоже, мы создали эту реальность.
А теперь пытаемся ее осознать.
Мы создаем вселенные.
Мы создаем планеты.
Создаем гармонию.
Или, наоборот, разрушаем.
А теперь мне кажется, что я причина всего,
что происходит здесь, на Марсе.
А мы, люди, возможно, причина всего,
что происходит на Земле.
Только нас там очень много
и все так перепуталось.
А здесь я один.
Саша.
Расскажи мне о тех звуках,
которые ты слышишь.
Ты говорил, что они похожи на музыку.
Да.
Я могу отправить записи.
На какую музыку?
Понимаешь, Аня.
Эта музыка, она внутри меня.
Ну, вот, например, я злюсь...
То есть, когда ты испытываешь стресс,
ты слышишь музыку?
Подожди, Аня.
Ты думаешь, я рехнулся?
Саша, такое бывает,
когда долго находишься один.
- Не волнуйся, ничего серьезного.
- Тихо.
Сколько часов ты спал сегодня?
Это неважно.
Вот, слышишь?
Вот, музыка, слышишь?
Саша.
Это просто обман твоего сознания.
Нет никаких звуков. Я слышу только тебя.
Я слышу только твой голос.
И больше ничего нет.
Поверь мне, просто, поверь мне.
Ты мне веришь?
А ты?
- Аннушка.
- Что?
- Привет.
Ну, что, он готов к шоу?
Петя, иди, работай.
Или тебе заняться нечем?
Хорошо, пойду.
Провожу триангуляцию.
В квадратах 7-25, 7-26...
Внимание. Зафиксировано движение.
Аномальное явление в атмосфере.
Явление прекратилось.
Анализ невозможен.
Заканчивается реклама, заставка пошла.
Внимание, мотор.
Дорогие друзья,
мы начинаем онлайн трансляцию с Марса.
Наш герой не нуждается в представлении.
И, все-таки,
я представляю - на ваших экранах
Александр Чапаев!
Александр, нас просто потрясла новость
о вашем контакте с инопланетным разумом.
Неужели это правда?
Расскажите поподробнее.
Так есть на Марсе жизнь или нет?
Не хотите отвечать? Хорошо.
Давайте поговорим о вас.
Александр, если бы вы знали,
как мы вам все завидуем.
Никаких тебе пробок, очередей.
Свежий воздух, экология, солнце, песок.
Как вы себя там ощущаете?
С чем это можно сравнить?
Ну, вот, вы терялись когда-нибудь в лесу?
Вспомните.
Вы бродили по лесу и, вдруг,
поняли, что заблудились.
Вы кричите, пытаетесь искать дорогу.
И в какой-то момент до вас доходит,
что вы один.
А что бы ты сделал, чтобы
встретить хотя бы одного человека?
Хотя бы одного человека
из этой толпы людей?
Александр, ну, почему так пессимистично?
Мы с тобой. Мы тебя спасем.
Мы верим в тебя. Мы надеемся. Мы ждем тебя.
Ждем в нашем эфире!
Каждый день на ваших
экранах шоу "Марсианин"!
Чапаев, прием.
Я слушаю.
Ты в порядке?
Саша, у нас по графику сеанс.
Поэтому, пожалуйста,
давай будем соблюдать регламент.
Мне некогда.
"Чапаев снова и снова
пытался нам объяснить,"
что столкнулся на Марсе
с чем-то аномальным.
Но нам было проще посчитать его безумным,
чем согласиться с этим.
И тогда Чапаев посчитал безумными нас.
Земля становилась все дальше от него.
А Марс - все ближе".
Ничего себе.
Что это?
Так это...
Вот, по поводу Чапаева.
Нам нужно поговорить.
Послушай, хватит.
Ты понимаешь, что разговаривать
с ним - это моя работа.
И я буду ее выполнять.
Нравится тебе это или нет. Ясно?
Нет, я, я понимаю. Я сейчас не об этом.
А о чем ты сейчас, о чем?
О наших с тобой отношениях,
о тебе, обо мне?
Ты знаешь, с ним, действительно,
происходит что-то непонятное.
Я даже думаю - необратимое.
Они считают меня сумасшедшим.
Но я же слышу эти звуки.
Да, с ним, действительно,
происходит что-то непонятное.
Это просто сенсорный голод.
Галлюцинации.
Марс, мы не слышим тебя.
Может быть, нет никакого Марса?
Александр, ну, почему так пессимистично?
Обман сознания.
Игра разума.
Нет. Нет. Неправда.
Марс. Мы тебя спасем. Марс.
Ничего, Саша, я тебя вытащу.
Где мы, старик, там - победа.
Представляешь, какой тебе шанс выпал?
Люди давно хотели попасть на Марс.
Нет никаких звуков, поверь мне.
Просто поверь мне.
Я сумасшедший.
Но я же слышу эти звуки.
Я отчетливо их слышу.
Я должен увидеть это сам.
Иначе я, действительно, сойду с ума.
Так. Вот на этот экран выведите мне...
Да, что же такое?
Выведите вот на этот
экран модульный ресурс.
Сколько там ему осталось?
Заставка пошла.
Внимание, мотор.
Камера.
Внимание, до начала эфира пять секунд.
Дамы и господа, мы продолжаем наше шоу.
Человек, заброшенный за 59 миллионов
километров от родной Земли.
Один на чужой планете.
Наш герой Александр Чапаев.
Чапаев?
Александр?
Вы решили в прятки поиграть?
Думаю, не самое подходящее время.
Люди собрались, ждут вас.
Я ничего не понимаю.
Что происходит? А где он?
Чапаев, Саша.
Поговори со мной. Нам надо поговорить.
Добрый день, Гриша.
Вы это видели?
По-моему, ваша золотая рыбка сдохла.
О чем это вы говорите, голубчик? Не пойму.
Он перестал общаться
даже со своим психологом.
Проще меня отправить на
Марс, чем оживить наше шоу.
Хорошая идея, Гриша.
Так и поступим.
Ну, что, Роман Альбертович, похоже,
вся эта ваша затея с Чапаевым закончилась.
Мой дорогой, все,
что происходило до сих пор,
было только подготовкой к делу,
которое принесет несметные богатства.
Да, интересно.
Я не о деньгах.
Я о власти.
О безграничной власти.
Как вы себе это представляете?
Чапаеву верит весь мир.
Если он поддержит, ну,
хотя бы вас, то, поверьте,
весь мир будет у вас в кармане.
Да, но...
Он же сумасшедший.
Если вы все сделаете так, как я вам скажу,
уверяю вас, я смогу с ним договориться.
Все только начинается.
Только нас там очень много,
все так перепуталось.
А здесь я один.
Саша, расскажи мне о тех
звуках, которые ты слышишь.
Ты говорил, что они похожи на музыку.
Да. Я могу отправить запись.
На какую музыку?
Понимаешь, Аня.
Эта музыка, она...
Внутри меня.
Ну, вот, например, я злюсь...
То есть, когда ты испытываешь
стресс, ты слышишь музыку?
Подожди.
Подожди, Аня.
Похоже, я сегодня сплю один.
Просто поверь мне.
Ты мне веришь?
А ты?
Да.
А, да.
Да, да. Я понял.
Похоже, я сегодня вообще не сплю.
Внимание. В квадрате 7-41
зафиксировано движение
аномального объекта
небелкового происхождения.
Привет, Саша.
Слушай, ты бы побрился.
А то, вдруг, марсианка,
а ты - непрезентабельный.
Что-то у меня не получается.
Давайте, мы попробуем.
А что вы собираетесь делать?
Давайте, мы вас избавим от подробностей.
Может, вы избавите меня
от вашего присутствия?
Я здесь все-таки главный.
Главный здесь я.
- Новиков.
- А?
- Обеспечьте связь.
Зафиксировано движение.
Аномальное явление в атмосфере.
Явление прекратилось.
Анализ невозможен.
Готово.
Давайте, попробуем.
Я хочу с ним поговорить.
Чапаев, ты меня слышишь?
У меня к тебе есть деловое предложение.
На твоем месте я бы согласился.
Малдер, мне кажется, вам не чужой.
Не волнуйтесь, Скалли, это мой...
Меня часто спрашивают.
Что с ним такое?
Есть ли жизнь на Марсе?
Не знаю.
Говорю вам твердо.
Но это хорошо.
На Марсе есть жизнь.
Я его таким давно не видел.
Это и есть мой марсианский друг.
Чапаев-стайл.
Это ваш выбор.
Чапаев-стайл - это ваша жизнь.
Чапаев-стайл - это ваша судьба.
Стоп.
"Чапаев-стайл" - новое шоу самого
популярного человека на планете.
Он откроет секрет своего успеха.
И вы узнаете, как нужно выглядеть.
Во что верить.
Как жить.
Чапаев-стайл - это твой выбор.
Все хотят быть похожими на него.
Чапаев-стайл - это твоя судьба.
Чапаев стал самым популярным
человеком на планете.
Чапаев-стайл - это философия Вселенной.
Миллионы людей не могут ошибаться.
Сегодня на Землю вернулся экипаж.
Первой Марсианской экспедиции.
Трое спасшихся космонавтов приземлились
в степях Казахстана на корабле "Союз".
Удивительно, что это событие
совпало с выпуском новой коллекции
от их командира Александра Чапаева.
Чапаев-стайл. Покупай, присоединяйся.
Давай, рассказывай.
Ух, ты. Аннушка.
Рассказывай, я тебе говорю.
Что?
Ох.
Ты, что, думал, что я не догадаюсь.
Аня, ты о чем, милая?
Послушай, я все знаю.
Я все знаю. Мне, просто, нужны подробности.
Какие подробности?
Ты думал, что я не узнаю своего пациента?
Что вы с ним сделали?
Ты об этом?
А, знаешь, тебе с твоим пациентом надо
одни и те же пилюли принимать.
- Успокойся.
- Заткнись, Новиков.
Вспомни хоть раз в жизни, что ты мужчина.
Посмотри, во что ты превратился.
Давай, рассказывай.
Он не бредил. Там, действительно,
были какие-то звуки.
Что?
Послушай, Петя, ну, пожалуйста.
Мне надо с ним поговорить.
Нет, нет.
Они заблокировали все каналы связи.
Ну, Петенька, ну, пожалуйста.
Это невозможно.
Меня нет. Нет.
Аномальное явление в атмосфере.
Определяю источник.
Провожу идентификацию.
Барсик, давай.
Объект невозможно идентифицировать.
Обнаружена неисправность.
Неисправность. Неисправность...
Нет.
Слушаю вас, голубчик.
Я насчет Чапаева.
Знаете, я тоже хотел с
вами о нем поговорить.
У меня масса увлекательных
идей, как нам его использовать.
Каких еще идей? Это не ваш Чапаев.
Бренд "Чапаев" - это моя собственность.
И я волен распоряжаться ею как угодно.
Ах, вот вы о чем.
В таком случае на вас ложится
и вся ответственность.
Но и доходы.
Разумеется. Вам достанется все.
Шоу должно продолжаться.
Господин министр, нам надо переговорить.
Подпишите, пожалуйста, смету по наружной
рекламе вашей предвыборной кампании.
- Вы учли все мои пожелания?
- Да, конечно.
Спасибо, спасибо.
Так, чего ты хотел?
Алексей Алексеевич. Все средства собраны.
Надо срочно приступать к
подготовке спасательной экспедиции.
Александр Михайлович.
Вы же взрослый человек.
Нельзя быть таким наивным.
Неужели вы с самого начала не поняли,
что спасение Чапаева невозможно,
ни при каких обстоятельствах.
- Подождите, вы же сами сказали...
- Это вы подождите.
Неужели вы считаете,
что у теперешней экспедиции больше шансов,
чем у предыдущей экспедиции?
Чапаев - это штатная потеря.
Мы сворачиваем марсианскую программу.
А вы уволены.
Ааа!
Все наши усилия потрачены впустую.
Я не знаю, что делать.
Он обрекает Чапаева на верную смерть.
Я не знаю, как это остановить.
Вы просите меня о помощи?
Как мило.
Вы можете подождать до завтра?
Да.
Ну, вот и замечательно.
Завтра все наладится.
Вот увидите.
Так. Все готовы?
Гриша, ты готов?
Прекрати страдать фигней.
Так. Все. Вхожу в образ. Поехали.
Земляне, друзья.
Сегодня мы опять поговорим о
нашем кандидате в президенты.
Которому я безгранично доверяю.
Поверьте.
Мне с Марса виднее.
Именно этот человек
достоин стать президентом.
Он отправил меня на Марс.
Он приведет вас, вас, вас в светлое,
вас в светлое будущее, будущее, будущее.
Что это?
Срочно заставку в кадр.
Всем оставаться на местах!
Руки на голову! Лежать! Всем лежать!
На одной из телестудий был
построен дубликат модуля.
И создана компьютерная модель космонавта.
Начато расследование инцидента.
На время следствия здание ЦУПа
находится под усиленной охраной.
Все сотрудники задержаны
до выяснения обстоятельств.
Главой правительства была поставлена
задача для всех силовых структур.
В кратчайшее время выявить
заказчиков этой чудовищной аферы.
Не было никакого Марса,
никакого потерпевшего аварию космонавта.
Кто бы мог подумать,
что грандиозное национальное достижение
и одноименное шоу покорит
телезрителей всего мира,
окажется лишь искусно подстроенной аферой.
"Все рухнуло. Наши надежды и мечты."
Я не сдержал слово.
Я не смог спасти его.
И я должен был сказать ему об этом сам".
Разворачивайся немедленно.
На выход! На выход.
Что происходит?
Только что мне сообщил
советник, что задержан
главный фигурант по этому делу.
Александр Михайлович?
Ваш пропуск недействителен.
Наконец-то,
стала ясна истинная картина событий.
Сложные погодные условия
во время посадки экспедиции на Марс
привели к потере модуля и гибели
космонавта Александра Чапаева.
Но руководство экспедиции
не смирилось с провалом,
а прибегло к фальсификации.
Спокойно.
Витюша. Еще вчера им казалось,
что они так любят Чапаева.
Так верят каждому его слову.
А теперь им кажется, что они его ненавидят.
Почему так, Витюша?
Потому что их нет.
Вон, посмотри на того человека.
Торопыга.
Знает ли он, куда идет?
Зачем живет?
А вдруг, не знает, Витюша?
Кто ему подскажет,
кого любить, с кем воевать,
что покупать?
А Чапаева - его нет.
И не было никогда.
Александр Михайлович.
Новиков.
Здорово, марсианин.
Прости меня.
Мы тут, на Земле, порядком оскотинились.
Ты дал нам это понять.
Тебя нет.
Значит, не было ни модуля,
ни высадки на Марс.
И, вообще, ты погиб несколько месяцев назад
при исполнении задания.
Все это вымысел и шоу.
Тебя же нет.
Если бы ты мог дать нам знак или...
Саша, прости.
Я ничего не могу сделать.
Я есть.
В эфире экстренный выпуск новостей.
Американские спутники зафиксировали
взрыв на поверхности Марса
в районе плато Купидона.
Все специалисты утверждают,
что это был модуль.
Международной Марсианской экспедиции.
И это является прямым свидетельством того,
что космонавт Чапаев все-таки был на Марсе.
"И все-таки я верю,
что Чапаев встретил его."
Того, кто говорил с ним.
Кого он так долго искал.
Того, кто изменил его.
Только теперь я начинаю понимать,
что когда-то мы создали эту реальность.
А теперь пытаемся ее осознать.
Мы больше, чем просто люди.
В каком-то смысле, мы - пришельцы.
И приходим в этот мир, чтобы изменить его.
Мы - часть Вселенной.
Мы можем разрушать и
уничтожать все на своем пути.
А можем и созидать.
Мы - причина всех наших бед и катастроф.
Так же, как каждый из нас - причина всего
происходящего в его собственной жизни.
И кто, если не мы,
сможем изменить эту жизнь?
Изменить этот мир?
Вселенную?
И можем ли мы...
Могу ли я
сказать ей, этой Вселенной...
Я есть".