[по-французски]
Графиня Валевская,
я рад, что вы здесь.
Меня привезли сюда силой.
Это потому что я не привык к отказам.
Неужели мы расстались с ней навсегда?
Ну что вы, сир?
Графиня Валевская любит вас.
Я уверен в этом.
Осталось версты три
до расположения наших.
Слышишь, батя? Французы.
Ложись!
[солдат]
Посторонись! Дорогу императору!
- Бонапарт, батя!
- Куда?
Вон, уланы скачут.
Без тебя обойдутся.
Это мы ещё поглядим, чья возьмёт!
Врёшь, не уйдёшь!
А я говорю: он мой будет!
Так нечестно, господа!
Я их первый увидел!
Не взять им Бонапарта.
Уйдёт!
Чёрт!
Отступаем, господа!
Уходим!
Поехали!
- Куда, Лёшка?
- Да пусти ты, батя. Сами возьмём, а?
Там же имение Давыдовых,
я там все ходы знаю.
И на аркане к уланам
в полк притащим, батя!
Смирно! Император!
Может, не стоит, а?
Да батя, если не сейчас, то…
Алексей!
Ну что? Что, пани Беата?
Пани Марта, ждите в карете.
Ну пани Беата!
Я тоже хочу познакомиться
- с его величеством императором.
- Пани Марта, в карету.
[по-французски] Я привезла вам письмо
от графини Валевской, ваше величество.
[по-французски]
Похоже, это очередная польская пассия
нашего маленького капрала.
Потрудитесь взять свои слова обратно
и немедленно извинитесь перед дамой.
Извиняться перед польской шлюхой?
Драка? Посмотрим, на что ты способен.
Надеюсь, он хорошо проучит
этого польского болвана.
Валевская просит меня о свидании.
Я же говорил, сир.
Стоит вам только пожелать.
Польские девушки невероятно красивые.
- Вы замужем, дитя моё?
- Нет.
[грохот]
Прошу прощения!
Что здесь происходит?
Очевидно, здесь замешана
честь дамы, сир.
Ледоховский, вы с ума сошли!
Устраивать дуэль у меня в приёмной!
Ваше величество!
Сир, я невеста пана Ледоховского.
Нас обручили в день моего рождения.
В таком случае я вас прощаю.
Но это в последний раз,
потому что честь дамы не может ждать.
Я сейчас собираюсь написать письмо
графине Валевской.
Надеюсь, вы поможете мне его передать?
Для меня это большая честь,
ваше величество.
Постойте, пани Беата!
Постойте!
Простите, что я испугал вас.
Я испугалась не за себя.
За вас.
Поэтому вы солгали императору,
что мы обручены?
[по-французски] Сир!
Это диспозиция русской армии.
Кутузов намерен дать
генеральное сражение.
Где?
У села Бородино.
Мы с капитаном
произвели полную топографию местности.
Что вы хотите в награду?
Деньги меня не интересуют.
Тогда что?
Титул, ваше величество.
Мне нужен титул.
Моё имя мне досталось от дворянина,
которого мы с моим братом
спровадили на эшафот.
Но теперь мне нужен настоящий титул.
За услуги, которые вы оказываете,
де Витт, таких титулов не дают.
Только если вы станете
маршалом Франции.
Держите.
Это кольцо позволит вам миновать
любые наши посты.
Коленкур, проследите за этим.
Остальное получите в банке Уврара.
Ваша информация
стоит моих портретов, де Витт.
Сир!
Де Витт!
Де Витт, пройдите
через потайную дверь.
Охрана!
Взять его! Быстро!
Быстро-быстро-быстро!
Лёшка!
Давай сюда, шельмец!
Уши надеру!
Прошу прощения, дамы!
Разрешите представиться.
Ой!
Алексей Тарусов.
Не бойтесь, сударыни.
Я не причиню вам зла.
Не стрелять!
- [кричит]
- Чш-ш!
Тихо!
А мы и не боимся.
Пани Беата, с вами всё в порядке?
А вы смелая.
У нас в роду все такие.
Послушайте меня.
Если вы благородный человек,
отпустите женщин.
И тогда я вам гарантирую жизнь.
Раздевайтесь.
Нет, сударыня. Вам не надо.
Извините!
А вы раздевайтесь.
Не стрелять!
Пани Беата!
Боже мой, как я испугался.
- С вами всё нормально?
- Угу.
Хорошо. Солдат!
Стоять! Взять его!
Не стрелять!
Коня!
Алексей! Давай сюда! Алексей!
Алексей!
Отец!
Беги, Алексей! Беги!
[Ледоховский] Брать живым!
[по-французски] Думаю, вы понимаете,
генерал, что мальчишка не должен уйти.
Не беспокойтесь, де Витт.
От капитана Ледоховского он не уйдёт.
Хотите дам вам
один добрый совет, де Витт?
Женитесь! И желательно на
особе королевских кровей.
Вот берите пример с Ледоховского.
Его невеста -
кузина графини Валевской.
А ведь это означает едва ли не родство
с императором Франции.
Брать живым!
Ловкая девица.
Орудие на позицию!
Выкатывайте дружнее, ребята!
Это не дама. Вьюнош.
Заряжай! Пли!
Молодец, канонир!
Рад стараться, ваше благородие!
Ваше имя и фамилия,
сударь. Представьтесь!
Алексей Тарусов-второй, сын Петров.
Мой отец - отставной штаб-офицер
уланского полка.
Вы можете объяснить,
какого чёрта вы делаете
на передовых аванпостах русской армии?
Да ещё в таком маскараде!
У меня важное донесение Кутузову.
О как! Самому Кутузову?
Я видел, как наш офицер передавал
важные сведения Наполеону.
Предательство?
У вас есть свидетели,
готовые подтвердить, что вы не лжёте?
Отец мог подтвердить,
но он убит в перестрелке.
Ещё уланы. Я видел, как они гнались
за императором французов.
За кем?
За Бонапартом, господин полковник.
А как уланы выглядели?
Один поручик, второй тоже офицер.
Он отлично фехтует двумя саблями.
И здоровый такой, толстый унтер.
Горжевский, Птуха, Кикнадзе.
[ухмыляется]
Сейчас я им покажу государя
французского императора. За мной!
Делает раз, два - и пьёт вино.
Что делаем мы? Мы делаем раз, два!
- [вскрикивает]
- Поручик, не отвлекайте мою Адель.
Смирно, уланы!
- Эти, поди?
- Они.
Адель, я прошу вас удалиться.
Я так и думал.
Сей юноша, господа,
поведал мне, что не далее
как сегодня утром видел,
как вы трое преследовали
аж французского императора!
Не желаете ли объясниться, а?
- Юноша явно нездоров.
- Ага.
Головушкой ушибся - чушь несёт.
Горжевский, вы что
такой разговорчивый-то сегодня?
Признайтесь, вы, поди, зачинщик-то?
Я и «зачинщик» -
две вещи несовместные,
господин полковник.
И это накануне генеральной баталии.
Это была разминка, господин полковник.
То есть конная прогулка.
Променад, так сказать.
Несерьёзные отговорки у вас, Птуха.
С вами вообще разговаривать не о чём,
кроме как о драках да о жратве.
Ни о чём другом вы думать не можете.
Я понимаю, если бы вы мне Наполеона
связанным сюда в лагерь приволокли!
Тогда да! А так вы что утверждаете?
Что горстка поляков обратила в бегство
трёх моих лучших воинов?
- Господин полковник!
- Да подожди ты! Это как, а?
- Это не так, господин полковник!
- А как?
Один только поручик пятерых заколол.
А унтер двух улан
вместе с лошадьми свалил.
Этот храбрый офицер
двумя саблями - троих.
И польского капитана потрепал.
И если бы не пушки, то я уверен,
что они бы и Бонапарта пленили,
господин полковник.
Значит так, господа уланы.
Если подобное происшествие
повторится ещё раз,
я вас всех отдам
под трибунал
за самовольное оставление частей армии
в военное время.
Желаю здравствовать.
Тарусов, за мной.
Новости с аванпостов чрезвычайной
важности, ваше превосходительство!
Доставлены дворянским сыном
Тарусовым-вторым.
Утверждает, что лично видел,
как шпион передал Наполеону
план нашей дислокации.
- Тарусовым?
- Так точно!
Майору Бугского пикинёрного
Петру Тарусову
не сродственник ли?
Сын, ваше превосходительство!
И как он? Жив?
Ты, Алексей, садись.
В ногах правды нет.
Что могу
сделать для тебя?
В полк уланом прошу определить.
Так ведь скоро
генеральная баталия, брат.
Потому и прошу.
Так говоришь,
самого Бонапарта видел?
Видел.
- И что ему наш план шпион передал?
- Угу.
Надо немедленно изменить
диспозицию, князь.
Иначе мы потерпим поражение.
Увы, граф.
Но это невозможно.
Это невозможно.
Хотя вы знаете, это нам даже на руку.
Каким образом?
А самым что ни на есть простым.
Как говорится? Предупреждён…
Значит вооружён,
ваше превосходительство!
Так точно! Ну что, Троицкий?
Возьмёшь к себе молодца?
ваше превосходительство,
осмелюсь напомнить:
в наш полк берут
только по рекомендации.
А что,
моей рекомендации не довольно?
Более чем довольно,
ваше превосходительство!
Бери на довольствие.
Если он таков, как его отец,
в бою он тебя не подведёт.
Благодарю, ваше превосходительство!
Уланы! Ядра не дерьмо! Не кланяться!
Юнкер Тарусов, постыдились бы!
Виноват, господин полковник!
Это я так, померещилось.
Левый фланг отступает.
В каждом полку
не более одного батальона.
Офицеры убиты.
Один фельдфебель командует.
Что князь Багратион?
Ранен.
Надо менять дислокацию.
Наполеон сейчас выпустит свою гвардию.
И мы проиграем.
Я вас предупреждал.
Что скажет Его величество?
Успокойтесь, граф.
Ещё не всё потеряно.
Захар Иванович!
На ваших улан уповаю.
Верю тебе!
Возьмёте батарею -
спасёте армию.
С богом!
Будет исполнено, ваше сиятельство.
Ну что? Не страшно, юнкер?
Ждать было страшно.
А теперь нет, ваше превосходительство!
Ваше дело - приказать,
наше - помирать.
Не посрамим Россию, братцы!
Уланы!
Шашки вон! Пики к бою!
В бой!
[вместе] Ура-а-а!
Ура-а-а!
[песня]
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Сабля, водка, конь уланский ♪
♪ С вами век мне золотой! ♪
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Я люблю кровавый бой! ♪
Командир!
Командир! Командир ранен!
- Полковник!
- Командир!
Командир!
Молись, гад!
Полегче, Полегче, поручик!
Сдаюсь, чёрт возьми!
Вы русский, сударь?
Это он передал сведения Наполеону!
Я узнал это кольцо.
Из-за него столько наших людей погибло.
Это тяжкое обвинение.
Если этот человек - предатель,
отведите его в штаб и…
Командир!
Командир умирает!
[песня]
♪ За тебя на чёрта рад ♪
♪ Наша матушка Россия! ♪
♪ Пусть французишки лихие ♪
♪ К нам пожалуют назад! ♪
♪ За тебя на чёрта рад ♪
♪ Наша матушка Россия! ♪
♪ За тебя на чёрта рад! ♪
Ай, молодец Троицкий!
Вот теперь-то мы
барину банки на спину-то поставим.
Позовите Ледоховского!
Сир!
Русские захватили батарею де Витта.
Верните мне её!
Уланы, сабли к бою!
Вперёд!
Ляхи!
Стрелять - как рубить,
рубить - как любить, юнкер. Запомните!
Поворачивай!
Залп!
А теперь по коням, господа!
Ура-а-а!
А-а-а!
Уланы, в атаку! За мной!
Вперёд!
Ура-а-а!
Да сколько же вас
на одну матушку Россию-то?
Проклятье!
Ура-а-а!
Вы знаете, что это?
Это свежие парижские газеты.
Там пишут, что Москва сдана
без единого выстрела,
а в руки Наполеона попала
корона Российской империи.
Эта корона.
Самое ужасное, что он собирается
подарить её своей любовнице.
Возможно, это только слухи, государь.
Возможно.
Но если это окажется правдой,
я стану посмешищем
в глазах всей Европы.
Вы этого ждёте?
Мы немедленно предпримем
все необходимые меры.
Дело будет поручено лучшему агенту.
Я только на вас уповаю.
[по-французски] Александр наверняка
придёт в бешенство,
когда узнает об этом.
Да, сир.
Позвольте мне доставить
ваш подарок графине Валевской.
Я уверен, что русские наверняка
попытаются вернуть корону.
Капитан Ледоховский!
Я ценю ваше усердие, де Витт.
Но корону доставит в Польшу
капитан Ледоховский.
Тем более что я знаю,
что ему хочется увидеть свою невесту.
[стихотворение Д. Давыдова]
«В ужасах войны кровавой
Я опасности искал,
Я горел бессмертной славой,
Разрушением дышал;
И в безумстве упоенный
Чадом славы бранных дел,
Посреди грозы военной
Счастие найти хотел!
Но судьбой гонимый вечно,
"Счастья нет!" - подумал я.
Друг мой милый! Друг сердечный!
Я тогда не знал тебя!
Ах, пускай герой стремится
За блистательной мечтой
И через кровавый бой
Свежим лавром осенится.
О мой милый друг! С тобой
Не хочу высоких званий,
И мечты завоеваний
Не тревожат мой покой.
Но коль враг ожесточенный
Нам грозит противустать,
Первый долг мой, долг священный -
Вновь за родину восстать.
Друг твой в поле появится,
Ещё саблею блеснёт,
Или в лаврах он вернётся,
Иль на лаврах мёртв падёт».
Корнет!
[стихотворение Д. Давыдова]
«Ради бога, трубку дай!
Ставь бутылки перед нами,
Всех наездников сзывай
С закручёнными усами!
Чтобы хором здесь гремел
Эскадрон улан летучих!
Чтоб до неба возлетел
Я на их руках могучих!»
Там, правда,
«эскадрон гусар летучих»,
но в нашем случае
«уланы» будет точнее.
Как всё-таки стихи Давыдова
поднимают настроение, господа!
Не говорите, поручик.
Очень поднимают!
Смирно, уланы!
Так это и есть те самые молодцЫ,
что отличились при Бородино?
Давайте оставим эти любезности
и комплименты для дам.
Что вам угодно? Вы же не просто так
появились, господа.
Хочу поручить вам
секретное задание, уланы.
Не выполните, отвечать будете
не передо мной - перед государем.
Ну так а что надобно делать?
Говорите, а то всё вокруг да около.
Тень через плетень.
Терпеть ненавижу! Говорите!
Это теперь ваше.
Что? Польские мундиры?
Меня, боевого офицера,
в шпионы? Да ни за что!
Поручик! Под трибунал захотел?
Расстреляют и тебя, и Кикнадзе!
И Птуху с тобой заодно.
И не посмотрят на твоего «Георгия».
Дурак!
Ей-богу!
Ну что смотрите?
Разбирайте ваши сабли,
они вам ещё пригодятся.
Отправитесь в Польшу, господа.
Вот карта вашего маршрута.
Вот здесь, на почтовой станции,
вас встретит мой агент.
И передаст дальнейшие указания.
А как мы его узнаем?
Он вас сам найдёт.
И представит вторую половинку
этой монеты.
Чёрт знает что, господа!
Мы согласны.
Ты видела его?
- Видела.
- Ну и что?
Пляши.
Пани Марта!
И это всё?
Он просил передать, что он скучает.
И что он по-прежнему любит вас.
Только вас.
Мне бы увидеться с ним хоть разок.
Но меня к нему не пускают.
А капитан Ледоховский?
Ты говорила с ним?
Ох уж, право слово,
и попали же мы в эскападу!
И всё из-за этого русского юноши,
который, кстати,
нашей Беате приглянулся.
- О господи! Ты расскажешь мне об этом?
- Конечно. Что до Анджея Ледоховского,
- то я виделась с ним.
- И были холодны с ним, как лёд,
- пани Беата.
- Марта!
- Ну пани Беата!
- Пани Марта!
Оставьте нас, пожалуйста.
Ты не любишь его?
Я не знаю.
Сказать по правде,
сама мысль о свадьбе с капитаном
ужасно меня тяготит.
Меня выдали замуж, когда мне было 16.
Лучшие кавалеры Польши
сватались ко мне.
Но родители выдали замуж
за графа Валевского,
который в три раза был меня старше.
- Но ты ведь не смирилась.
- Нет, я не смирилась.
Потому что я всегда верила в любовь.
И ты должна добиться своего счастья.
Должна.
[по-французски] Куда едете?
Нам приказано доставить пакет
из штаба Бертье на почтовую станцию.
Давайте пропускайте нас.
Спасибо!
Послушайте, поручик,
а как мы сыщем здесь этого агента?
Не прыгать же мне с этой монетой
посреди трактира?
Я шпионом добровольно не нанимался.
Тайного дела не знаю.
Посидим пока. Глядишь, он сам явится.
Эй, поляки! Почему такие мрачные?
Выпейте за императора!
Войне конец. Наши в Москве.
Да здравствует император!
- Поручик!
- Я не глухой.
Но пить за этого недомерка не буду.
Вы не хотите выпить
за нашего императора?
Добже!
Поручик, пейте,
иначе вы нас всех погубите.
Выпьем за победу на Москве-реке!
- Браво!
Ещё посмотрим, чья победа.
Вина! Мне и моему другу!
Птуха! Его нужно остановить,
пока не поздно.
А я что сделаю?
Пока всё не выпьет, не уйдёт.
Это он!
А ну стой! Стой, предатель!
[Горжевский] Ей-богу, это он!
Стоять!
Пардон, мадам! Пошёл, месье!
Корнет, не дайте ему уйти!
[по-французски] Это русские!
[по-французски] Да, я русский! Да!
Далеко собрались?
Уважаемый!
Пардон, мадемуазель!
Пожалуйста!
Рекомендую! Пропустим женщину, а?
Ах, кабы не война! Я к вашим услугам!
Отдохни!
За здоровье русского императора!
И за нашу победу!
Дорогой!
Поручик! Оставьте немного вина.
Будьте человеком!
У меня во рту пересохло.
Осторожно!
Фини ля комеди!
Тих-тихо-тихо! Опа!
Опа!
Монету!
Вашу половину монеты, господа!
[усмехается]
Не сходится!
А попробуйте перевернуть.
Пароль верный, поручик.
Ну и что? Он предатель.
- И мы это видели.
- А что вы видели?
Я видел, как вы передали
план нашего штаба Наполеону.
- Передавал. Ну и что из того?
- А! Признался в этом.
Мне было поручено нашим командованием
дезинформировать противника
на самом высоком уровне.
И если бы вы знали, господа,
чего стоила та встреча с Бонапартом.
Он всё врёт!
А скажите, корнет,
может быть, вам известна суть задания,
ради которого мы все здесь? М?
Полагаю, узнать сие вы должны от меня.
Так вот, отныне вы все,
все
поступаете в моё,
тайного агента его императорского
величества Александра Павловича,
полное распоряжение.
Чёрт!
Ну не зря же я просил Телятьева
послать на это задание
самых отчаянных рубак
во всей армии.
Едут!
Ларец с короной в чёрной карете?
Всё-таки не могу представить,
что из-за такого пустяка
- нас сюда направили.
- А этот пустяк,
как вы изволили выразиться, -
венец императрицы Анны Иоанновны.
Теперь он принадлежит матери царя.
В этом пустяке 2500 искусно
подобранных драгоценных камней.
Хватит, чтобы прикупить
пару герцогств в Голштинии.
И уж кому, как не вам, поручик,
должно быть известно,
что не может венец императрицы
оказаться в руках любовницы Наполеона.
На потеху всей Европы.
Так что от этого пустяка зависит
будете ли вы завтра болтаться
в петле или нет.
- Это понятно?
- Верёвочка не треснет?
Их около сотни.
Как-нибудь справимся, да?
Поручик, их двадцать.
Раз, два, три, четыре.
Тем более. Уланы, за мной!
А вас, князь, я попрошу остаться.
На всякий случай. Ага?
- [по-французски] Месье!
- Немедленно пропустите нас!
Господа, я предлагаю
сложить оружие и передать нам обоз.
- Кто вы?
- Я русский офицер.
Рус, рус!
[по-русски] Короче, русский я.
[по-французски] Это вам понятно?
Я требую вернуть похищенное
у моей страны.
А если мы не подчинимся?
В таком случае буду
иметь честь атаковать вас, капитан.
И за вашу жизнь
я не дам и ломаного гроша.
У вас есть несколько минут, капитан.
Поручик!
Перестаньте, корнет.
Они уже от страха в штаны наложили.
В свои белые французские штаны.
Птуха! Спасай корнета!
Сделаю, поручик! Пошла!
[песня]
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Сабля, водка, конь уланский ♪
♪ С вами век мне золотой! ♪
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Я люблю кровавый бой! ♪
Птуха! Мне нужна ваша помощь,
друг мой!
А вы страшный человек, князь.
Я тоже иногда его побаиваюсь.
Браво!
Та-ак!
Досадно!
[ржание лошади]
О-о!
Поздравляю, Ледоховский!
Кажется, всё случилось,
как я и предполагал.
С вашей помощью это не было трудно.
Кажется, мы на мушке, господа.
Де Витт. Я так и думал.
- М-м?
Ну вот и всё, господа. Я был счастлив
сражаться вместе с вами.
И теперь почту за честь умереть.
Будем жить, поручик!
Долго!
- Марта, смотри!
- Ой!
Пани Беата, кто это?
Осторожно! Пьяный мужчина
может быть опасен.
Марта, это же тот самый юноша.
Но как он здесь оказался?
Он жив! Мы должны ему помочь.
Нет, пани Беата. Мы не можем.
Нет! Он же русский.
Марта, что ты говоришь?
Он ранен, это наш долг.
Рася, принеси пану водки -
промыть рану.
Это вы!
Чш-ш! Тихо-тихо! Ну куда же вы?
- Ай!
- Осторожно!
Вы с ума сошли.
Где это я?
Вы под моей опекой. Не волнуйтесь.
Здесь вам ничего не грозит.
Пани Беата!
Ваш жених едет!
Пан Ледоховский будет здесь
с минуты на минуту.
Господи боже!
Ваш гость, он должен
покинуть замок немедленно.
Нет-нет-нет, пани Марта!
Это невозможно! Он ещё слишком слаб.
А что скажет ваш жених,
когда увидит в вашей спальне мужчину?
Да к тому же русского офицера.
Задержите его,
хотя бы на несколько секунд!
- Вы с ума сошли.
- Я прошу вас!
Девочка моя!
Ты погубишь себя и всех нас.
Марта, скорее!
[ахает] Поздно! Он здесь. Дева Мария!
- Пани Марта!
- Пан Ледоховский!
Пани Марта, пани Беата
прочитала моё письмо?
Нет. То есть да, конечно, получила.
- Пани Беата ждёт вас. Прошу вас!
- Мерси!
Пан Ледоховский!
Пан Ледоховский, подождите.
Может быть,
вы хотите отдохнуть с дороги?
- Отдохнуть?
- Да.
Отдыхать я буду попозже.
- Я очень давно её не видел.
- Понимаю.
А где же она?
- Пан Ледоховский!
- У себя?
Нет! Её там нет.
- А где?
- Она там. Я вам покажу.
Мерси!
Пан Ледоховский!
- Дело в том, я хотела вам сказать…
- Да?
- Пани Беата, она…
- Что?
Прошу вас, я должна вам сказать.
- Дело в том, что…
- Что она заболела?
Нет, нет-нет, боже упаси!
Она в добром здравии.
- Слава богу!
- Проснулась, изволила отзавтракать.
- Да?
- Съела два яичка, выпила чашечку чая.
- С пирожными, которые я только что
принесла. Принесла специально
для неё из кондитерской.
- И потом, хотела вам сказать, что…
- Понял. Что ещё?
Ничего.
Пан Ледоховский! Там в спальне…
Пани Беата!
- Извините за вторжение.
- Пан капитан!
Ой! Всю дорогу я думал только о вас.
И наконец я вас вижу.
- Пан Ледоховский!
- Пани Беата!
Мы вас ждали. Не правда ли, Полин?
Познакомьтесь, это моя кузина
из Вильно, Полин.
Очень рад познакомиться.
Пани Беата!
Вы прочитали моё письмо?
Письмо?
Ах, письмо! Конечно.
И вы согласны?
С… Согласна.
Да. Я…
Да?
- Я не…
- Правда? Боже мой!
- Боже мой!
- Возможно, я что-то…
- Пани Беата! Пани Беата, просто…
- Возможно, я…
Он просил твоей руки, ты согласилась.
Пани Беата! Я…
Я спешу к графине Валевской.
У меня очень важное послание
для неё от императора.
Я просто сегодня вечером,
я буду вынужден вас покинуть.
Ужасно жаль, пан капитан.
Мы думали, что вы останетесь на ночь.
И уже завтра утром
поедете к графине, но…
Мы собирались дать бал в вашу честь,
но раз вам надо ехать…
Пани Беата!
Я не в силах вам отказать.
Водка для пана, пани.
Водка?
Для пани…
Для пани
Марты.
Благодарю!
За здоровье пана Ледоховского.
Болею.
А-а-а.
[выдыхает]
Пан капитан, мы увидимся позже.
Да. А что с кузиной?
Бедняжку замучила мигрень.
Но я уверена,
что на балу она будет порхать.
Тогда поправляйтесь.
Поправляйтесь.
Месье Жак де Витт!
- Месье!
- Капитан!
Пани Беата, моё почтение.
Граф!
А вы знакомы с моей кузиной Полин?
Полин!
Познакомьтесь - Жак де Витт.
Панове, мазурка!
К вашим услугам, Полин.
Панове! Мне предоставлена
высокая честь
сообщить о том,
что прекрасная
панна Беата
и доблестный рыцарь
капитан Ледоховский
обвенчаются в костёле моего аббатства.
- Браво!
Браво!
Спасибо!
Да!
Пан Ледоховский!
Простите меня, я ещё не решила.
Простите!
Извините!
Простите меня.
Дорогой аббат! Мне кажется,
вы немного торопитесь.
[дрожащим голосом]
Я ещё ничего не решила.
Извините, господа.
Панове, мазурка!
- Стоять!
- Не двигаться! Руки!
Кто вы такие?
Стоять, я сказал!
- Открывай!
- Пошёл!
Вы не любите меня?
Разве это что-то меняет?
Многое.
Но я понимаю.
Наверное, вы слишком поздно
вошли в мою жизнь.
Но я вас люблю.
Пани Беата, я вас люблю всем сердцем.
Пан Ледоховский!
Я знаю.
Именно от этого мне так горько.
Ваше сердце принадлежит другому.
Кто он?
Он молодой? Он красив?
Скажите.
Я хочу знать. Не бойтесь.
Полин! Простите,
у нас очень важный разговор.
Простите, пан капитан.
У нас нет времени.
Беата, нам нужно бежать.
Доверьтесь мне, прошу вас. Идёмте!
Стоп! Вы кто?
Я всё объясню.
Я вам всё объясню.
Беата! Неужели вы… вы могли!
- Оставь её!
- Я прошу вас!
[выстрел]
Это люди де Витта.
Они захватили замок.
- Я тебя убью, как собаку.
- Идёмте быстрей!
Ищите капитана и девчонку.
Они где-то здесь. Туда!
- Давай, вперёд, за ними!
- Окружить дом!
Быстро!
Давай!
Ключ!
Ну вот!
Пока всё идёт по плану.
С русскими покончено одним махом.
Теперь очередь Ледоховского.
Бегите!
Бегите-бегите!
Задержите его!
Спасайтесь-спасайтесь!
Я их задержу! Уходите!
Держи их! Давай, быстрее!
Де Витт! Сойди с коня.
И сразись как мужчина.
С моей стороны
то было бы слишком глупо.
Вы что, собираетесь весь день
в прятки играть?
Я думаю, сабельку лучше бросить.
Иначе пойдёте вслед за своим
другом Ледоховским.
Слава богу!
Слава богу, вы живы!
Я так боялась, что они вас убьют.
Значит, я вам не безразличен?
Скажите, я…
я могу надеяться
на взаимные чувства?
Нет. Это безумие.
Мой прадед ходил воевать в Москву.
Мой дед сражался с казаками.
Мой отец всю свою жизнь
ненавидел русских.
Несмотря на это, я…
я попрошу у него вашей руки.
У вас это вряд ли получится.
Он умер три года назад.
Я боюсь,
вам не у кого попросить моей руки.
- Вы отказываете мне?
- Нет.
«Нет» - то есть…
То есть - да?
Да.
То есть нет. Я…
Я совершенно запуталась.
Я не знаю, что мне делать.
Беата! Я…
Вы будете моей, Беата?
Де Витт заставляет меня
стать его женой.
Вы согласились?
Да я скорее убью себя.
Вы знаете, я…
Я в первую минуту,
как только встретил вас,
я сразу понял, что…
что моё сердце принадлежит только вам.
Что вы такое говорите?
Разве так бывает?
Бывает. Разве может быть иначе?
Я люблю вас!
Пани Беата!
Вы просили пять минут,
ваше время истекло.
Опять шпионите?
Я понимаю, вы влюблены, юноша.
Впрочем, это ничего не меняет.
Пани Беата,
нехорошо начинать
семейную жизнь с подозрений.
Вы уже сказали,
что станете моей женой?
Если бы у меня была возможность
сразиться с вами, то я бы…
Вы бы что?
Я бы вас
с удовольствием убил, де Витт.
Зачем же откладывать? Прошу!
Нет!
Всё будет хорошо!
Прошу!
Я сам.
[ахает]
Ну что же вы, юноша?
Вставайте-вставайте!
Де Витт!
Ну что же вы, граф?
Давайте-давайте! Ну!
На!
Прошу!
Стойте! Я согласна!
Нет!
Я согласна стать вашей женой,
если вы его отпустите.
Я всегда догадывался,
что любовь - это великая сила.
Мы венчаемся сейчас же!
Надеюсь, вы не откажете нам
в такой любезности, святой отец?
Живите, юноша.
И благодарите Бога.
Вот они!
Что за чёрт?
[Кикнадзе] Их пули не берут!
Не берут пули - возьмут сабли!
Призраки, поручик!
Ей-богу, призраки!
А по мне хоть сам дьявол!
Тьфу ты, чёрт!
Горжевский! Я здесь!
Господа, в карете Тарусов.
Что за чёрт?
Поручик! Хорошо, что вы живы.
О! Как у вас тут весело.
Живы-живы! И Птуха, и Кикнадзе.
Да, но что вы делаете
в карете де Витта?
Он отпустил меня, поручик.
Я вижу. С его стороны весьма любезно.
Вы не будете против,
если мы вас спасём?
- Нет! Я умоляю вас, поручик!
- Птуха!
Скорей сюда!
А то нас сейчас разорвёт от счастья.
Ну, живо!
Держись, корнет!
Князь!
Я здесь, поручик!
Как вы, однако,
медлительны, друг мой.
- Что, скучали без меня?
- А то!
Стой! Тпру!
Вот это судьба, господа, а?
Гнались за де Виттом, а спасли друга.
Я благодарю вас, друзья!
Но каким чудом вы живы-то остались, а?
- Птуха, расскажите.
- Это длинная история.
Когда де Витт взял нас на мушку,
и мы попрощались с жизнью,
я решил узнать правду.
- Поручик!
- М-м?
Честно, перед смертью.
У вас правда было 700 женщин?
Соврал.
Я же тебе говорил.
Семьсот девяносто восемь.
Девяносто девять! Девять-девять!
[кричат]
Птуха! Вперёд!
- Живы!
- Живы! Где Птуха?
- Птуха!
Смех смехом, друзья,
и где нам де Витта теперь искать?
Он увёз мою невесту в замок.
Невесту? Когда же вы успели, корнет?
Поручик, нам ли удивляться?
Уланы всегда успеют.
Невесту - значит без пяти минут жену?
Подумайте, корнет,
пятьсот раз подумайте.
Нет-нет, всё решено.
[Птуха] Тпру! Стой!
Это здесь, господа.
Да-а!
Мрачноватое местечко.
Напоминает замок
сказочного злодея. Да?
[Кикнадзе] Угу.
А вон в той башне он наверняка
прячет вашу принцессу.
Ну-ну-ну! Никогда не теряйте
бодрость духа, корнет.
Всё будет хорошо.
Нахрапом не получится взять, поручик.
Покумекать надо.
М-да! Что скажете, князь?
В таком замке наверняка
есть подземный ход.
Это по вашей части, Тарусов.
А мы устроим отвлекающий манёвр.
[по-французски]
Де Витт, по-моему, вы говорили,
что отправили их на тот свет?
Значит, я недооценил противника.
Эти отчаянные головы
в огне не горят и в воде не тонут.
Что же они задумали?
Неужели они собираются
вчетвером атаковать замок?
Не волнуйтесь, Дальб.
Этих стен им не одолеть.
Чуть-чуть, ещё раз попробуй. Итак!
Всё хорошо, корнет?
- Хорошо.
- Я вас понял!
Даже не вздумайте.
- Со мной не получится.
- Поручик!
Наступаете, за грудки и вот так!
- Ясно? Наступаете.
- Наступаю.
- За грудки.
- Грудки.
Вот!
[по-французски]
Надеюсь, они не помешают нам
вернуться во Францию.
Я получил указание подготовить
воздушный шар и ждать императора.
Наполеон едет сюда?
Всё так плохо?
Император покинул Смоленск.
Великая армия разбита.
Он собирается отсюда
улететь во Францию.
За здоровье императора!
Виват!
В таком случае
немедленно готовьте шар к полёту.
И позаботьтесь о короне.
Да!
Что касается меня,
то я остаюсь здесь
с моей прекрасной невестой.
Ну не расстраивайся так, девочка моя!
Ну что же теперь поделать?
А хочешь… хочешь, я вместо тебя
под венец пойду?
Беата.
Не трать своё красноречие, Марта.
Я хочу, чтобы всё это
поскорее закончилось.
Прекрасно выглядите, пани Беата.
Немножко бледны, но это вам даже идёт.
Ну что же? Невеста готова, жених тоже.
Не вижу смысла откладывать
наше торжество.
Вы что, хотите,
чтобы я венчал вас здесь?
Я отказываюсь проводить церемонию.
Святой отец, я обо всём позаботился.
Прошу вас! Прошу.
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Сабля, водка, конь уланский ♪
♪ С вами век мне золотой! ♪
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Я люблю кровавый бой! ♪
Живее, князь!
- Похоже, мы в западне, князь.
- Похоже.
- Князь, прошу!
- Благодарю вас!
Вперёд!
Чёрт!
Просто так я им не сдамся.
Вы правы, князь.
Неприлично сдаваться этому отребью.
А где Птуха?
Скучно умирать без него. Птуха!
Поручик! Ловите сюрприз!
Вот с этим гораздо веселее!
Ну что, господа?
[кричат]
Живы, господа?
Вперёд!
Я задержу их!
Согласен ли ты, Жак де Витт,
- взять в жёны…
- Согласен.
Согласна ли ты, Беата,
взять в мужья синьора Жака де Витта?
Она согласна.
Не-е-ет!
Отпустите её!
Осторожно, господа! С нами дама.
Она может случайно пораниться.
Втроём на одного, поручик!
Это как-то неблагородно.
Не вам говорить о благородстве,
негодяй. Отпустите девушку!
Задержите их!
Спасай свою любовь, корнет!
Мы их задержим!
Стой, подлец!
- Вон там!
- О, месье! Силь ву пле!
Благодарю вас! Разрешите.
Браво!
Мы ещё вернёмся.
Пустите!
Эй, месье!
Подождите меня!
Туда! Туда-туда!
Князь! Поручик!
Пустите меня!
- Дальб, корону! Быстро!
- Пустите!
Вы что, собираетесь лететь?
А как же император?
Я буду вынужден доложить
о вашем предательстве, де Витт.
- Корона дороже.
- Этот шар не выдержит троих!
Спасибо, что сказали.
- Алёша!
- Беата!
Алёша!
[Беата вскрикивает]
[Тарусов] Беата!
Господа! Помогите!
- Скорее вниз! Вниз, пока не поздно!
- Прыгайте!
- Я не буду прыгать!
- Прыгай давай!
- Давай! Пока не поздно! Ну?
- Давай!
- Нет!
- Чёрт!
Ох уж эти впечатлительные барышни!
А ну-ка стой, трус!
Зря ты вернулся сюда, корнет!
Мне она даст власть и богатство,
а тебе только смерть.
Откажись от неё и будешь жить!
Продать свою родину, свою любовь -
никогда!
[кричит, падая]
Алёша!
Лёша, держись!
Держись!
Вот так!
Давай! Давайте же!
Беата! Любимая!
[песня]
♪ Вы воплощение самых смелых грёз ♪
♪ Вы девушка-мечта ♪
♪ И страсть, и нежность ♪
♪ Амуры не боятся войн и грёз ♪
- Надо прыгать!
- Нет!
♪ И стрелы их даруют безмятежность ♪
♪ В объятьях ваших таять ♪
♪ Что взлетать ♪
♪ И в пропасть устремляться
Без возврата ♪
♪ И если мне придётся вечность ждать ♪
♪ Я подожду - невелика утрата ♪
♪ Судьбою мы ♪
♪ Обручены ♪
♪ И нежным, самым нежным
Трепетом хранимы ♪
♪ Единым вздохом живы мы
И влюблены, и так любимы ♪
- Живы!
- Живы-живы! А?
Браво!
А вы видели, как он выучился
фехтовать? А, господа?
Расправиться с таким мерзавцем
на такой высоте! А?
Не зря я с ним возился.
Как это романтично:
сначала на воздушном шаре,
потом в фонтане.
Даже у меня такого не было.
Переплюнул меня корнет в любви.
- Переплюнул!
- Везунчик! Такой же, как и я.
С этакой высоты -
и в такую маленькую купельку, а?
Да, но по всему, видимо,
дело идёт к свадьбе.
К свадьбе? Я просто обожаю свадьбы.
Простите, мадемуазель,
но моё сердце занято Аделью. Пардон!
А я вернусь на границу - в шинок.
Там одна трактирщица
мне так глазками…
Князь?
Сударыня!
Вы когда-нибудь видели,
как горные вершины
спят во мгле ночной?
Нет.
Но я уже очень хочу в горы.
Корнет, я прошу прощения,
но война ещё не закончилась.
Корнет! Родина ждёт.
Обещайте,
обещайте мне, что больше не будете
подвергать себя опасности.
Моё сердце этого не выдержит.
А вы пообещайте,
что мы с вами снова увидимся.
Я… Я обещаю!
Я буду ждать вас.
А я не могу ждать.
Друзья мои! Я догоню вас.
Господи! Ты услышал мои молитвы.
Ух!
Я люблю вас, Беата!
Браво! Браво, корнет!
Любовь!
Ну что же, господа?
Вы отмечены
на самом высоком уровне.
Ваше величество!
А я рад, что в моей армии служат
такие офицеры, как вы, корнет.
Теперь я верю в легенду, что эти
молодцы почти пленили Наполеона.
Война ещё не закончилась.
Отправитесь в Европу.
Бить супостата.
И если вам на этот раз
удастся взять в плен барина,
я думаю, возражать никто не будет.
[вместе] Рад стараться,
ваше превосходительство!
Молодцы!
Водка, сир!
А что, коньяка больше нет?
Мне казалось,
что есть ещё две бутылки.
Наверное, кто-то прихватил.
Эй! Стоять!
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Сабля, водка, конь уланский ♪
♪ С вами век мне золотой! ♪
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Я люблю кровавый бой! ♪
♪ За тебя на чёрта рад ♪
♪ Наша матушка Россия! ♪
♪ Пусть французишки лихие ♪
♪ К нам пожалуют назад! ♪
♪ За тебя на чёрта рад ♪
♪ Наша матушка Россия! ♪
♪ За тебя на чёрта рад! ♪
♪ О, как страшно смерть встречать ♪
♪ На постели господином ♪
♪ Ждать конца под балдахином ♪
♪ И всечасно умирать ♪
♪ О, как страшно смерть встречать ♪
♪ На постели с балдахином! ♪
♪ О, как страшно смерть встречать! ♪
♪ То ли дело средь мечей ♪
♪ Там о славе лишь мечтаешь ♪
♪ Смерти в когти попадаешь ♪
♪ И не думая о ней! ♪
♪ То ли дело средь мечей ♪
♪ Там о славе лишь мечтаешь ♪
♪ То ли дело средь мечей! ♪
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Сабля, водка, конь уланский ♪
♪ С вами век мне золотой! ♪
♪ Я люблю кровавый бой ♪
♪ Я рождён для службы царской! ♪
♪ Я люблю кровавый бой! ♪