- Добрый день.
- Добрый.
Мне назначено.
Ди-джей Дэн, "Ночные хроники".
Очень приятно. Подождите, пожалуйста,Вас пригласят.
Хорошо.
Может, кофе?
Нет, спасибо.
Хотя, давайте.
Не надо.
Откровенно говоря, петь ты не умеешь.
Я не умею?
Может, ты там в школе пела...
Нет, позже.
Нет, раньше не cмогу.
- Я отойду, хорошо?
- Да, конечно.
ТИСКИ
Давай...
Давай!
Зря я с тобой в Москву не поехал.
Они у меня там поприкалывались бы.
Все, не парься.
Рой Джонс тоже проигрывал.
И что?
Чего ты в другую не сунулся?
В Москве этих студий, хоть жопой жри.
Нашел бы нормальную.
Какую нормальную?
Там все такие.
Хватит с ней, с Москвой. Дерьмо город.
У нас лучше.
Точно!
После короткого перерыва в клубе
«Орбита» король звука
Ди-джей Дэн!
Здорово!
Ну что? Кого прячем?
Готовы взлететь?
Показывайте мне - взлетаем!
- Может, хватит?
- Нет.
Заканчивай.
Чего ты злой такой приехал?
Из-за Москвы?
Причем здесь Москва?
Дэн, забей. Нарвался на какого-то недоумка.
Ты у меня гений.
Самый лучший. Ты сам про это знаешь.
У тебя даже фанатки завелись.
Маша, не начинай.
Слушай...
А как там женщина с усами?
Не было у нее усов.
Были, она их сбрила.
Не надо было рассказывать.
Как она говорила?
Интересно так...
Сделай мне ребенка, ди-джей,
сделай мне ребенка!
Сделай мне ребенка!
«Привет, это Денис и Маша»
«Мы сейчас дома. Но ни с кем
не хотим говорить»
Денис, ты прячешься?
Два месяца не платил.
У меня есть желающие на эту квартиру.
Даю еще два дня. И все.
Слушай, давай я у отца денег займу.
Погоди.
Я тоже здесь живу.
Богатая девушка - я занимаюсь этим вопросом.
Давай! Валяй его!
Дай денег, а?
На пару недель по-братски?
Я подожду.
Я на нуле, ты же знаешь.
Ищи.
Помоги.
Я тут слышал, кому-то деньги нужны.
Очень.
Может, возьмем?
Говно вопрос.
Берем.
Можно узнать, куда меня берут?
Тут есть одна тема.
Косарь на каждого.
Баксов.
Что за тема?
Нормальная тема.
Кто-нибудь скажет, куда мы едем?
Пятуху тебе набью.
Рой, а под ним пояс чемпионский.
А на жопе Тайлера выбью.
Хватит, говорите уже.
Сейчас.
Вот он, красавчик.Тормози.
Клондайк на колесах.
Ты чего? Кто он тебе?
Ты мне никто.
Подождите.
Дэн, мы все равно ее возьмем -
с тобой или без.
Тогда без меня.
Дэн, так нормальные пацаны не делают.
Пошел ты.
Ладно, вдвоем сделаем.
Где? Они только что приехали.
Что я могу сделать?
Сейчас загрузим, и все.
Хорошо, как ты ее тянешь?
Весь бок поцарапаешь.
Царапину найду, за покраску платить будешь.
Быстрее, я спешу.
Да, прислали двоих уродов,
машину прицепить не могут.
Работай давай.
Что бы вы делали без дяди Дениса?
А кувалда зачем?
Дэн, это было очень грамотно -
внукам расскажу.
Вы чего? С катушек съехали совсем?
Два урода.
Есть дабы.
Ты что, слабак, Дэн?
Вы знали это? Это же реальная подстава.
Так не делают.
Знаешь, сколько стоит?
Вы идиоты, два выродка.
У меня нет богатой девки.
Я не хочу всю жизнь, как отец,шофером на свалке.
Тебе нужны были деньги – держи их, Дэн.
Хочешь, мы поставим машину на место.
Перед Михаилом извинимся.
Этого хочешь?
Ты чего?
Расслабься.
Да.
Молчун такой! Психолог.
Так, она говорит, там свободная любовь.
Ксюша...
Нет, это не от этого зависит.
Не может быть.
Конечно.
Что?
Да ты что?
Я не знаю, я не понимаю.
Ну?
Он же другой человек. И что?
Нет, она мне не говорила.
Нет.
Сюда нельзя, иди погуляй.
Дэн, это ты?
А я думал, ты не торгуешь.
Верно думал.
За полцены отдаю все.
Языком не болтать.
Берешь или нет?
К гаражам завтра подходи.
Часам к трем.
Без проблем.
Папе дрель куплю.
Чего?
Немецкий. У нас магазин напротив,
он там напротив.
Каждый раз с работы идет -
смотрит, как ребенок.
А тут придет в магазин, а его здесь нет.
Опечалится, придет домой,
а он его там ждет.
Он, нет?
Бежим!
Сзади.
Не двигаться! Руки вверх.
Колеса не мои!
Колеса Вернера.
Какого Вернера? Что ты мне лепешь?
Сука...
Пошли.
Бежим.
Испугались?
Думали, сквозанул Крот?
Где взял?
Чувак из Краснодара привез.
Помахалися - как дома побывал.
Когда мы так последний раз?
На выпускном.
Точно.
С этими, из пятого микрорайона.
А что он там про Вернера сказал?
Ничего! В тюрьме он – ему такое светит!
Лет на семь попадет.
Что ты сделал?
Что надо было уже давно сделать.
Видишь, что началось?
Все. Тему закрыли и забыли, как кошмар.
Дэн прав.
К черту такие деньги.
Козлы!
Господи!
Что?
Что случилось?
Дэн, Вернер тут, надо прятаться.
Ты же сказал, в тюрьме он?
Откуда мне знать?
Я в Таганроге у дяди спрячусь.
Ты не суетись, Пулю я предупредил.
Все, пока.
Тебя и друзей твоих прямо тут
зарыть могу. Веришь?
Платить будете за нахальство.
Вы теперь мои.
На меня работать будете.
Дня через два свяжусь с вами.
А пока отдыхай.
Да?
Вроде да.
Пошли?
Я не пойду. Он же ненормальный.
Начнет толкать через нас,
а потом сдаст за ненадобностью.
Боишься?
Дали в морду – это входной билет.
Теперь мы в деле.
Надо раствориться.
Куда ты потеряешься?
Семью с собой возьмешь, умник?
Раньше чем думал?
Пошли.
Ты один.
Урод, я все равно тебя сделаю.
Привет.
Извини, руку не подаю.
Увидишь, через три дня летать будет.
Ди-джей?
А у меня с музыкой не складывается.
Был бы талант, бросил бы все к чертовой матери.
Работать по клубам будешь.
Только у нас в районе, в другие не лезь.
- Кофе, чай хочешь?
- Нет, спасибо.
Игорь, я могу прямо говорить?
Только так и надо.
Понимаешь? Тут...
Недоразумение вышло, мы были не правы,
готовы заплатить.
Так. И сколько ты можешь заплатить?
Не знаю. Назови ты.
Денис, посмотри на меня.
Я что, на лоха похож? На гопника?
Что ты мне мелочь даешь?
Мы случайно в этом деле оказались.
Случайно?
Ты постучал нахально в моем районе.
Я тебе только двери открыл.
Чтобы ты правильно вошел.
Отработаешь, уйдешь.
Закрыли тему?
Вот и хорошо.
Вроде да.
Майор.
Неугомонный наш.
- Ложись.
- Что?
Ложись. На землю, руки за голову,
ложись.
Давай. Молодец.
Ты уже как домой ходишь -
Что ты здесь ищешь, майор?
Молодость потерянную?
Новенький у тебя, да?
Тянется к тебе молодежь.
Будь человеком, до тебя тоже потянутся.
Я тебе что предлагаю – езжай отсюда.
Немедленно. Забирай все.
И вон.
Я тут живу.
Здесь моя Родина, здесь я вырос.
Если я тебе не нравлюсь,
сам вали.
Жить ты здесь не будешь, я тебя похороню.
А не думаешь, что сам во всем виноват,
а на меня валишь, чтобы удобнее было?
И тебя, сука, урою.
Если за ум не возьмешься.
Вот так и живем.
Почему не танцуете?
- Что?
- Говорю, почему не танцуете?
То есть?
Сидите одна, грустите,
или танцевать не умеете,
или музыка не та.
А у вас есть,что предложить,
кроме этой мясорубки?
Дэн, стучат.
Что?
Отвезешь?
Парус, странный такой, с него 10 тонн.
Что это?
Сахар, млин, рафинад.
Ты Денис?
Да.
Извини, первый раз.
Ну ты и даешь. Я тут стучу, стучу -
уже не изменишь. Ну, ладно, давай.
Это от Вернера.
Прости, мужик, месяц тяжелый,
денег нет, через неделю отдам.
Погоди, так не делают.
А ты кто такой?
Я тебя раньше тут не видел.
Делается, не делается.
Передай Вернеру, я у него беру,
а могу у Хаджи, дешевле.
Пусть он мне тоже навстречу идет.
А я тебя знаю, ты на «вертушке»
в «Орбите» стоишь.
Для крыши, наверное, Ди-джей.
Круто придумано.
Ты что сказал?
Что ты говорил про Хаджу?
Ты у меня, сука, имя Хаджа забудешь.
Руки!
Подожди.
Денис!
Что это было?
Прости. Я думал, ты себя
не контролируешь.
А меня контролируешь ты?
Чего же ты звонил, плакался,
контролер?
Нельзя, чтобы жизнь тебя продавила.
Если сейчас не получается,
что же дальше будет?
А дальше не будет.
Я отработаю и отойду.
Сам кололся?
Нет.
Что же ты мне рассказываешь,
о чем не знаешь?
Они за раз проживают одну жизнь -
яркую.
Живут от прихода до прихода.
Что им здесь – серое дерьмо.
Зал ожидания - ты им жизнь продаешь.
Не знаю, может, ты прав,
но я музыкой заниматься хочу.
А ты не забыл, как мы
с тобой познакомились?
Музыкант?
Мне тогда были нужны деньги.
Посмотри на себя - кто ты?
Шестерка, никто.
Я музыкант.
- Музыкант?
- Да.
За 100 малолеткам «Скутера» ставишь?
Ты просто в клубах не был.
Это словами сложно.
Просто, когда... Это другая жизнь.
Смотри, ты надеваешь наушники,
видишь этих людей,
которые от тебя чего-то ждут,
ты даешь им «бит»,
и вы становитесь одним целым.
Просто ритм один, пульс, я не знаю,
как все это назвать.
Это такой кайф, адреналин,
вы готовы взлететь.
И все. Я не знаю, самому надо попробовать.
Ты страшный человек - власть любишь?
Да ну...
- Будешь?
- Нет, спасибо.
А у меня сестра дома, сладкое не дает.
Вот, на улице жую.
Смотри, через неделю - две -
купишь себе новое оборудование -
колонки, катушки.
Еще через неделю новые наушники
повесишь на крючок пылиться.
Здесь другая жизнь, другие ставки,
адреналин.
Убери, а то я все съем.
Иди уже - няньки тебя там ждут.
Пока.
Где ты шляешься?
Он тебя уже полчаса ждет.
Привет, Денис, можешь наверх идти.
А она знает про ваши дела с Вертером?
Не знает?
Вернер – это тот из автомастерской?
Именно он. Вы с ним еще пару сделали.
Правда?
Зачем это тебе?
Ты талантливый парень -
тебе музыкой надо заниматься,
не наркотиками.
Я не понимаю, о чем вы.
Я к тебе пришел просто как к человеку,
а мог бы взять на улице на продаже.
А жаль. Ты не понимаешь, куда ты влез.
Неужели не хочется выйти?
Как?
Помоги мне. А я помогу тебе.
Маленькие двери тебе покажу,
сквозь которые ты лезешь.
Помоги мне Вернера взять - и все.
Будешь чистым, забуду, как тебя звать.
От вас пахнет – вы пьяный.
Если у вас есть что-то конкретное ко мне -
говорите, если нет - уходите.
Сколько же у него было таких пацанов?
Кто в тюрьме, кто в могиле,
даже имена их не помнит.
Использовал, выбросил, как тряпку.
Я тебе, Денис, помочь хотел.
Чего вы сразу его не взяли?
Если он страшный такой?
Он же не прячется.
Может, адрес сказать?
Никому вы помочь не можете.
До свидания.
Какая у вас с ним работа?
Какая работа? Зачем ты его впустила?
Кто тебе разрешил?
- Никто, я...
- Что?
Никого сюда не впускай, никого!
Дениса нет, до свидания,
двери закрыла, спать легла.
Понятно?
Дэн, когда уже реально начнем?
Мне за пару чихов надоело ездить.
Чего ты паришься?
Ты меня не знаешь? Оптовик, ага?
Не пугайся, свои.
Дэн.
Вернер в клубе.
Игорь, привет.
Тайка, сестра моя.
Денис, король вселенной здесь.
Очень приятно.
Давай, показывай, мы к тебе
в гости пришли.
Нравится у нас?
Я не люблю, когда так громко.
А чего пришли тогда?
Это была идея Игоря.
Потанцуем?
Давай.
Прекрати.
Может, правда, потанцуете?
Я не танцую.
А все танцуют.
Тольки не все про это знают.
Что ты сказал, мама?
Она сейчас на пенсии,
раньше в музыкальной школе работала.
А отец?
Та же самая история.
Я Тайку с 3-х лет сам воспитываю.
Развлекай гостя -
твоя идея была пригласить.
Игорь!
Все!
Она у меня замкнутая.
Ты можешь ее куда пригласить -
в театр, на выставку?
Хорошо.
Это личная просьба - как хочешь.
- Без проблем.
- Спасибо.
Как вообще жизнь?
Надо что-то менять - я прав?
Игорь, спасибо.
А что это?
Денис, ты меня пугаешь
твоей сообразительностью.
Это мой клуб, тут все есть - бар,
чилл-аут, игровые автоматы.
Руководителя нет. Возьмешься?
Я?
Ты точно не в форме. Ты!
Сделай мне самое лучшее место в городе,
я знаю, ты можешь.
Представляешь, как ты здесь со своей музыкой
можешь развернуться?
Как там ты говоришь – «бит под кожей»
- правильно?
Какие объемы здесь можно крутить?
С ментами договоримся, будут,
конечно, захаживать.
Этот майор, всадник без головы,
без погонов. Как без этого?
Денис?
Как ты умело скрываешь свою радость!
Я не уверен, что справлюсь.
Я уверен. Посмотри на меня.
Дай угадаю - ты хотел иметь свой клуб.
Решай сам - что хорошо, что нет.
Какую музыку ставить.
Вот тебе твой клуб, бери.
Может, с этим майором
можно как-то договориться?
Вряд ли.
Ну, что, взлетаем?
Пошли.
Дэн, давай по нормальному работать.
Быстрее отработаешь, скорее уйдешь.
Откуда знаешь?
Тут все знают, как вы с пацанами влетели.
Отличная тема, давай пробовать, Дэн.
Не суетись.
Я подумаю.
Гаснет свет, прожектора.
Такой ритм.
И в свете прожекторов появляется...
Рой Джонс Джуниор!
Белый зверь.
Он как молодой бог.
Давай.
- Что за праздник?
- Дэн, привет!
Привет.
С работы уволился.
Бригадиру в морду плюнул.
С горя пьешь?
Почему?
Ты же теперь безработный.
Да.
Простите.
- Привет.
Слушай, он все время за тобой ходит?
Да, я уже привыкла.
Игорь меня одну никуда не пускает.
Странно, как будто свидание в тюрьме.
А это свидание?
Нет, я не то хотел сказать.
Я не против.
Привет, Маша.
Привет. А где Денис?
Пошли, я тебя отведу в кабинет,
подождешь его.
Можешь его позвать?
Сейчас, пошли.
Они просто разговаривали! А я, дура,
не поняла, в чем дело!
Это сестра хозяина клуба -
я должен ее послать?
Я же видела, как она на тебя смотрит!
Съела тебя глазами.
Что ты выдумываешь?
Я работаю, деньги зарабатываю.
Вот как ты это место получил?
Отработал уже?
Что ты несешь? Послушай себя.
Еще отработаешь.
Прикажет переспать с ней, переспишь.
«Это же сестра хозяина клуба».
Откажешь ей? Нет!
Ты же у нас добренький.
Я не буду разговаривать с тобой в таком тоне.
Ты со мной уже и не так разговариваешь.
«Мне надо ехать, Маша,
у меня дела, Маша»
«Двери не открывай, Маша»
Что происходит?
Она здесь при чем!
А из-за чего?
Объясни.
Маша, я сам с этим разберусь, ладно?
Ладно, разбирайся.
Дэн, отличное место – в центре, и нет никого.
Я тут раньше охранником работал.
Чего ты такой грустный?
Давай быстрей.
Не волнуйся. Мы с тобой все правильно делаем.
Такой объем продадим,
за неделю отработаем.
- Быстрей.
- Ладно.
Прости, ничего личного.
Привет, Денис.
Видишь эти двери?
Ты в них зайдешь, а выйдешь лет через семь.
Если выйдешь.
Дуй в тюрьму, сынок.
Пошли.
Отсижу. Выйду, и никто больше не будет меня долбить.
В глаза смотри! Перед кем героя строишь?
Бей, сука, ничего я тебе не скажу!
Скажешь!
Еще в ногах будешь у меня валяться,
чтобы я тебя дослушал.
Я тебя Вернеру сдам, как стукача.
Знаешь, что он с  тобой сделает?
Если ты себя не бережешь, почему я должен?
Курить будешь?
Сынок, только в этом месяце
в городе умерло
60 людей от героина!
Молодые люди - до 25-и.
В страданиях мрут!
Это Вернер, ты их убил!
Я вам ничего не скажу, везите,
куда хотите.
Я тебя здесь убью!
Минет - 400, трахнуть - 600.
Пассажира отработаешь
на заднем сиденье?
- Ты что?
- Заткнись.
Ну,как?
Если будешь смотреть, 1000.
Что ты делаешь?
Руку дай.
Вены битые, тут без презерватива никак.
Поехали.
Сейчас парень тебя сделает, и поедем.
Сделаешь?
Поехали!
Иди.
Он здесь себе на дозу зарабатывает.
Они с десяти торчат,
а в 15 умирают.
Сынок, ты же не мерзавец.
Помоги мне.
Ешь, сынок, ты проголодался.
Меня не ищи, понадобится, сам тебя найду.
Работай, как раньше.
Ешь.
Сделай так, чтобы он тебе полностью доверял.
Хорошо?
Теперь рассказывай.
Нечего рассказывать.
Просто накопилось.
Денис, ты мне когда-нибудь врал?
Нет.
И я тебе - нет.
Не будем начинать сейчас.
Просто мы с Пулей подрались.
И все?
И все.
Кто победил?
Он.
Понятно.
Я не понимаю - что значит не справишься?
Тут другой человек нужен.
У него лучше получится.
Ты хочешь уйти? Принял решение?
Я поднял клуб, отработал,
как мы договаривались.
И сейчас хочешь уйти?
В это мгновение!
А с клубом что будет?
На кого ты его оставишь?
Игорь, я не думал.
Не думал. На тебе люди, схемы.
Я тебя из дерьма вытянул,
а ты меня подставил.
Пришел и мекаешь.
Извини, но я отработал.
У тебя проблемы есть?
Давай сядем и решим.
- Майор к тебе приходил?
- При чем тут я?
Чего ты? «Иду, иду».
Хочешь - выйдешь.
Только на свежую голову.
Игорь, тебя.
Да.
Привет, Хаджа.
Как договаривались, встречаемся.
Хорошо, давай.
Извини. И что?
У меня личные проблемы
с девушкой из-за работы.
Все из-за девки?
Господи, Денис.
С ней все серьезно -
мы уже два года вместе.
Если серьезно, какая разница,
чем ты занимаешься?
А если ей не нравится?
Если она на самом деле любит,
то не отпустит и не уйдет.
Настоящие бабы за мужиками
в тюрьму идут.
А если условия ставят, это не любовь.
Твое здоровье.
Я поехал.
Нет.
Да.
Я тебя такого никуда не отпущу.
Все, оставайся.
Тайка тебе постелит.
- Игорь...
- Тайка!
Денис, ты не думай - он так со всеми,
кого любит.
Со мной – тоже.
А еще...
на конечной троллейбуса,
на кольце - точка.
Я про нее раньше не знал.
Наверное, все.
Я про эту точку знал полгода назад.
Я же не знал.
Как узнал – сразу.
Дурака не валяй.
Ты же знаешь, что мне нужно.
Я, правда, не знаю.
Ничего больше, я бы сказал.
Работай, сынок.
Продавай, ты должен стать его
его лучшим дилером,
мы должны взять его наверняка.
Быть уверенными, что он не соскочит.
Лучше всего,на встрече с поставщиками.
Надо было мне сказать -
без подарка неудобно.
Мы не отмечали особенно -
с тортом, свечками.
- С днем рождения.
- Привет. Спасибо.
Все-таки,у меня день рождения.
У нас была традиция -
в этот день мы садились вдвоем и праздновали.
А тут появился ты, всех очаровал.
- Влюбил в себя.
- Игорь, пожалуйста.
Я хочу выпить не за него.
За тебя, сестра.
За твой прекрасный возраст.
За вас, чтобы у вас все было хорошо.
С днем рождения!
Спасибо.
А еще у нас есть традиция -
я на день рождения
могу попросить все, что угодно.
И он всегда мне дарит.
Никогда не отказывает.
Это правда.
Один раз попросила морскую свинку.
Подарил.
Попросила бы бегемота,
подарил бы бегемота.
Держи подарок. Открой.
- Игорь...
- Давай.
Две недели! Белый лайнер, круиз,
Средиземное море.
Я не хочу.
Я и не спрашиваю.
Чего тут сидишь?
Езжайте вдвоем, отдохните.
Просто когда-то я хотела свинку,
а сейчас хочу кое-что другое.
Мы же договаривались, что я могу
попросить все, что угодно.
Пролетел лайнер.
Принимаю заказ.
Отпусти Дениса.
Его никто не держит.
Ты понимаешь, о чем я.
Отпусти. Пусть живет своей жизнью.
- В круиз поедешь.
- Нет.
Да!
Думала, я до конца жизни буду смотреть,
как ты себя прячешь?
Хотела новою жизнь - вот она.
Хотела мальчика, вот мальчик.
Как ты смеешь такое говорить?
Это все из-за тебя.
Тебе удобно так думать!
Сколько лет прошло,
а ты цепляешься за старое.
Чтобы я чувствовал себя виноватым.
- Сядь, сука.
- Скотина!
Не смей на него кричать.
Ненавижу тебя!
Успокой ее.
Прости меня, пожалуйста.
Я не хотела.
Прости.
Я старалась. Очень рада,
что кому-то нравится.
Это увлечение.
Очень хорошо вышло.
- Очаровательная девушка - замечательный фотограф.
- Спасибо.
Дэн, на пару слов.
Я занят.
Нам тоже вечер планировать нужно.
У тебя 5 г. коксу нет?
Мы бы взяли.
- Пошел ты.
- Все же знают, что ты продавец.
Вали, а то лицо сломаю.
Все нормально.
Маша, это все.
Я все тебе рассказал.
Прости, пожалуйста
Я хочу знать все до конца.
Это все.
Понимаешь, они обе давят.
Этот - торгуй, торгуй.
Не представляешь себе, сколько людей
я на иголку посадил.
И у Вернера я почти уже правая рука.
Я не знаю, что делать.
Ты с ней спал?
Мне начхать на нее.
Не ври мне.
Скажи правду, ты с ней спал?
Нет.
Маша...
Я еду.
Куда?
В Москву.
Ты едешь?
Все равно найдут.
Ты Вернера не знаешь.
И знать не хочу. Ты едешь?
Я пойду в купе.
- Я скоро.
- Хорошо.
- Послушайте...
- Идиот!
Ты понимаешь, что сделает Вернер
с твоей девкой, когда найдет вас?
А он найдет.
Любишь ее?
Тебе начхать.
Ты в полном дерьме.
А она здесь при чем?
Езжай сама.
Богатая девушка.
Живи своей жизнью, я передумал.
Прости.
Еще раз такое увижу,
на хрен тебя выкину отсюда.
- Ты не прав.
- Я не прав? Руки покажи!
Что? Я не прав?
Пошел вон. Ты меня понял.
Ты с ума сошел? У нас Ди-джей
ширяется уже за пультом.
Это его дела.
Дела наши, мы деньги теряем.
Зачем тебе деньги?
Шубу купишь белую?
Как у Роя Джонса.
Отцу новую свалку?
Будешь?
Дэн, иди проспись.
Денис!
Чего тебе надо?
Чего ты здесь сидишь?
Просто зашла...
А теперь просто иди.
Тебе плохо?
Это мои дела. Личные.
Плохо мне или хорошо -
тебя это не касается.
Крот.
Иду.
Надо работать.
Подожди, я давно хотел сказать.
Просыпаюсь ночью и рыдаю.
Не знаешь, что это?
Пили поляну, Казанова.
Дэн в ауте, я пошел работать.
Только никому!
- Никому, конечно.
- Никому, понял?
Только не надо на жалость давить.
Пожалуйста, по-человечески.
Деньги давай.
- Завтра.
- Завтра и получишь.
- Все, что хочешь.
- Руки убери.
Ты же обидишь, плохо мне.
Прошу.
А раньше о чем думал?
Встань.
Прошу тебя...
Деньги будут, придешь.
Спасибо, братику, спасибо.
Держись.
Держись, Пуля.
Я его найду, по земле не дам ходить.
Убери его.
Поднимайся.
Пошли.
Оставим его возле дороги у дома -
вроде бы шпана порезала.
Нельзя, чтобы его с нами связали.
Машину проверишь, чтобы крови не было.
Хорошо.
Денис, так надо.
Так нельзя.
Нельзя, останови.
Он же мой друг - а мы его,как собаку.
Так нельзя.
Чего орешь?
Что я должен сделать?
Он сам этот путь выбрал.
Что ты? Возьми себя в руки.
Пусти!
Стой.
Не держи в себе, плачь!
Игорь сказал, тебе плохо.
Я подумала, может,
тебе помощь нужна.
Я не люблю тебя.
Я знаю.
Можно, я буду к тебе иногда заходить?
- Послушай, сынок...
- Я вам не сынок.
- Денис, я понимаю...
- Майор.
А нам обязательно дружить?
Не обязательно.
Будешь?
Ладно.
Вернер собирается встретиться с Хаджей.
Где? Когда?
Светка, привет.
Я в этом доме жил.
Видишь, второе окно? Там.
А там есть красные двери,
там Людка жила.
Вот такие груди, 4-й размер.
Третий.
Четвертый.
Привет, Игорь.
Привет, Хаджа.
Рад тебя видеть.
Как дела?
Нормально. Ты как?
Все хорошо. Давай работать.
Ну, давай, рад за тебя.
Давай там пройдемся.
Тут у нас был штаб, тут мы играли
в казаков-разбойников.
Денис, отдай сумку.
Добрый день.
Добрый день, Игорек.
- Как мама?
- Ничего.
Ну и хорошо, до свидания.
Вот так и живем как -то так.
Ищите.
Ищем...
Ищите!
Дудайцев!
Ты у меня еще в жопе посмотри!
А что?
Гоша, посмотри их.
Объемы вырастают, риск увеличивается.
- Сколько у тебя?
- Пять.
Один стукач.
По опыту говорю.
Сам ничего не делай, через твои руки
ничего не должно проходить.
Между собой и шестерками Крота поставишь.
Доверяешь ему?
Да, он мой друг.
Хорошо.
Если что-то случится,
на нем и закончится,
он тебя не сдаст.
Дружба-хорошая страховка.
Что этот Майор мне?
Скотина бешеная.
Может, в него случайно
машина сорвется?
Играть со мной задумал?
Хочешь и нашим и вашим?
Или боишься его?
Ты меня бойся.
Я страшнее.
Думаю, они хотят вас убить.
Это замечательно.
Просто отлично!
Дэн, привет.
Как оно?
Отлично выглядишь.
Я тебя увидел, думаю, все, спалил.
Ты про меня майору ничего не говорил?
Молодец, далеко пойдешь.
Только начал, а уже у тебя свой интерес.
Какой интерес?
Ладно тебе.
Меня первый год трясло серьезно.
Чуть с ума не сошел.
Ночью просыпаешься в поту:
все, вычислили.
А потом привык, освоился.
Даже плюсы нашел.
Какие?
Это же наркота!
Деньги, бабы, все твое.
А тебя,в отличие от них,
никто не возьмет.
Потому что ты за хорошее дело
с крутыми пацанами.
Дэн, это круто.
А ты сволочь, Птица.
А ты лучше? Много кого сдать успел?
Майор довольный?
Козел.
В церкви был.
За Пулю свечку поставил.
За упокой.
Этот...
Гнида эта, его Кепкой звать.
Я узнал, где он живет.
Дома не ночует.
Мы  его найдем.
Мы его убьем – ты и я.
Вернер этим занимается.
Это наше дело. Он был нашим другом.
Мы же друзья.
Да?
Что случилось, Тая?
Все...
Это же я.
Тая...
Это я, Денис.
Игорь, я не стал звонить в «Скорую».
- Где она?
- Наверху.
Действуй.
Пожалуйста. Нет!
Все, все.
Стой.
Тихо.
Все.
Тут «Реланиум». Если начнется,
вколешь полтора куба.
А что с ней?
Давай потом. Спасибо за нее.
Держи.
Не волнуйся, я в ваши отношения
не буду лезть.
В 14 лет ее взяли в заложники-
конкуренты Вернера.
Они тогда район делили.
Три недели ее держали в подвале.
Что с ней там делали – сам понимаешь.
Вернер не отступил.
Таю отбил, район забрал себе.
Конкурентов больше никто не видел.
Проблемы начались потом.
Она теперь иногда просыпается,
как в том подвале.
А что?
Ничего.
Иду.
Одевайся. Поехали.
Куда?
Давай.
Игорь, что случилось?
Тая, спи, просто спи.
Поторопись.
Игорь, куда ты его везешь?
Никуда, спи, Тая.
Скорей.
Давай.
Куда едем?
Игорь, что случилось?
Ты можешь объяснить, куда мы едем?
Нашли стукача.
Вниз.
Пацаны из Новочеркасска узнали его.
Он оттуда.
Пацаны, вы чего? Я же свой.
Игорь, ты же меня знаешь.
Чего Игорь?
Вали его.
Игорь, это не я, я знаю, я все скажу!
Нет!
Ты зачем палил, идиот?
Он же колоться начал.
Ладно тебе.
Он крысу раздавил.
Ты почему здесь? Тебя могли увидеть.
Арестуйте меня.
Я человека убил.
Денис...
Не было никакого Птицы.
Понял?
Я его убил. Я в тюрьму пойду.
Никуда ты не пойдешь.
Это Вернер тебя заставил.
Мне страшно стало. Я за себя.
Вас бы обоих там убили.
Слушай, сынок, я понимаю,
как тебе хреново.
Но надо терпеть,
если ты сдашься, он победит.
Вся работа насмарку.
Я устал, не могу - физически.
Можешь!
И должен.
Думаешь, мне просто?
Но надо стиснуть зубы и терпеть.
Потерпи, сынок.
Осталось немного.
Главное, ты на правильной стороне.
Я его убил.
Ничего.
Никто не узнает.
Закончим, и все.
Хаджа, например – хороший человек.
В детстве мочился до 14 лет.
Чего ты кислый такой?
Оставайся в машине,
двигатель не глуши.
Привет, Игорек.
Рад тебя видеть.
Я проверил своих людей -
ты был прав насчет Птицы.
Стучал он. Забитый?
Забитый.
Ты же понимаешь – крыса.
У тебя все хорошо?
Ну и отлично.
Дети как? Нормально? А дочка?
В институт поступила.
- Невеста. Не знаю, за кого выдать.
- Красавица.
Я тут не при делах.
- Все, что хочешь.
- Пасть заткни, мерзость.
Все, что хочешь, братик.
Пулю помнишь?
Какую пулю?
Друг мой, Пуля.
Не знаю Пулю.
Все, что хочешь, братик.
Я тебе казню, сука, за него.
Знаешь, как ему было больно?
Спасибо, братик.
Так и тебе сейчас будет.
Пуля - друг мой.
Мой друг.
Поднимайся, давай.
Сука!
Домой не иди.
Кому звонить,знаешь.
Заберешь деньги и лекарства.
Я пока на дне отлежусь.
Если со мной что-то случится,
Тайка на тебе.
Не говори так, Вернер.
Понял?
Да.
Иди, Денис, давай.
Давай.
Я тут буду ждать.
Сынок, что происходит?
Посмотри на меня.
Что не так?
Все не так.
Что все?
Вы с ним счета сводите.
Вы тоже такой.
Смотри.
Смотри,говорю!
Знаешь, как легко было, когда кололся?
Выскочил, что-то из дому продал,
дозу достал и обратно.
И так было хорошо.
Спокойно.
И начхать на все.
Я же ничего не помню.
Полжизни забыл
Нет,
Пусть в дерьме,
но здесь и сейчас.
Я же один слез с иголки.
Других не знаю.
Все, с кем кололся, сдохли.
Но я сдохну только после Вернера.
Где он?
Он ранен.
Вот и все, сынок.
«Добро пожаловать в нашу столицу Москву»
Перевод с украинского
Корней, редакция Джо
20.03.2009