Да подожди ты!
- Да подожди ты! А выпить чо есть?
- Конечно.
Ну давай, неси.
- Ты один живешь?
- Да!
Вот умеешь уболтать, а! Я ведь никогда
в первый день домой не соглашаюсь.
- Ты чо, врач?
- Врач, врач.
Круто!
На скорой работаешь?
Слушай, я музыку включу?
Эй!
- Ты что делаешь?
- Снимаю, Галина Сергеевна.
Для отчетности.
-Тяжело мне... Больно очень...
Дышать не могу...
- Давит здесь... Так больно...
- Немного осталось, бабушка.
Отвези меня в больницу.
Да!
- Вызывали, Илья Александрович?
- Вызывал.
- Что? Жалоба на меня пришла?
- А есть на что?
Да вроде нет...
А что за манера тогда - раньше времени трястись
как ребенок маленький? Садись. Ты же...
- Шаришь в компьютерах, да?
- Ну, так.
Продвинутый пользователь.
А что, что-то конкретное нужно?
У меня проблема, не знаю,
к кому обратиться.
Вставил флешку - она запросила пароль.
Значит, инфа закодирована.
Вы раскодировать хотите?
Нет, мне нужно узнать,
что внутри. Сможешь?
Попробую. Но не обещаю. Если не
получится, то нужен настоящий хакер.
Хакер не нужен, ты сам справишься.
Ты же не зря кардиохирург.
Да... Ну, спасибо за доверие.
Ах ты зараза...
- Ольга Сергеевна!
- Аль!
- Здрасте...
- Ты что здесь делаешь?
- Ты же днем записана.
- Да, простите. Я к двум подойду.
- Ой! Подожди. Что-то случилось?
- Да нет, я просто не выспалась.
- Ты ж снотворное принимаешь.
- Вчера забыла выпить.
Ольга Сергеевна!
Я вчера такую вещь видела...
- Пойдем поговорим.
- Вы же знаете, я в первый день
- к мужчинам домой не хожу.
- Так...
А тут вчера мужик
вроде нормальный был. Врач.
- Спокойно. Заходи.
- Я согласилась.
В общем, мы пришли к нему...
Спасибо.
Сегодня ко мне пришла моя пациентка,
Аля, и рассказала такую историю...
Вчера она оказалась дома у
одного мужчины средних лет.
- Издалека начинаете, как русские классики!
- Здесь все важно.
Ладно, подробности опустим. Это был
кто-то из наших врачей со скорой.
У него на компьютере она
увидела любительское видео.
- Так, это драма или триллер?
- Это скорее ужастик.
На видео умирала
пожилая женщина.
Она просила о помощи, была
в агонии, а ее тупо снимали.
Видео врача скорой.
Понимаете, что это значит?
- Ваша пациентка не наркоманка?
- Какое это имеет значение?
Мы с вами только вчера видели, как наркоман
общался с воображаемым собеседником.
Уверяю вас, это не тот случай.
Кем она работает?
Она девушка легкого поведения, но в данном случае это неважно.
- Да?
- Да.
- Вы же психиатр.
Ну?
- Вы должны понимать, что она хочет привлечь ваше внимание.
Исключено. Она была в
настоящем ужасе, ее колотило.
Все проститутки инфантильны,
они любят придумывать всякие
душещипательные истории, сказки.
А потом сами в них верят.
Все-таки я бы проверила, у кого из
наших врачей может быть такое видео.
Вы всерьез думаете, что кто-то
из врачей записал агонию пациента?
Это сказка чистой воды!
И скажите вашей пациентке...
С низкой социальной ответственностью,
чтобы больше не занимала ваше время.
- Илюха! Ланцет!
- Извини, спешу.
Подожди, так дело не пойдет.
Нам с тобой здесь бок о бок работать
и работать. А ты от меня шарахаешься.
- Может, объяснишь почему?
- Я не шарахаюсь, а просто все помню.
Да ты прям граф Монте-Кристо!
Только алмазами не разжился.
- Что ты помнишь, друг мой сердечный?
- Пожар в общаге, Серегу.
И я помню. Ну и что? 20 лет прошло.
Помнишь, как в песне поется?
"Но тем, кому выпало жить,
надо помнить о них и дружить..."
Дружить, понимаешь?
Хорошая песня. Только все
эти 20 лет мне кажется, что...
Что-то в этой истории было не так.
Когда кажется, креститься надо.
- Нина!
- Лучший врач года!
- Ну, это еще впереди...
- А как? Еще нет?
Знаешь, бюрократия, все это долго длится...
А что, для тебя это имеет
значение, буду я им или нет?
Нет. Просто забавно.
Вот все, что касается
меня, для тебя забавно.
Ну пока да.
А что нужно сделать,
чтобы стало по-другому?
- А по-другому - это как?
- Ну, чтобы ты относилась ко мне серьезно.
Когда мужчина спрашивает у женщины, что
ему сделать, чтобы понравиться - это тупик.
А что, он сам должен догадаться или что?
Ой... Давай так.
Когда ты найдешь себе
хорошую девушку, влюбишься в нее,
придешь ко мне - я тебе дам совет.
- Да не нужна мне хорошенькая девушка.
- Глеб!
Ты пытаешься меня склеить и у меня
же спрашиваешь, как это делать! Смешно!
-\Подождите!
Меня к вам послали.
Я Скорик. Вас предупредили?
- О чем именно?
- Я подаю в суд.
Проходите.
Присаживайтесь.
- На что именно вы хотите подать в суд?
- Вот так, да? Вы еще издеваетесь?
Что вы, не было даже в мыслях.
Огласите суть вашей жалобы.
Пять дней назад умерла моя мать,
Галина Сергеевна Скорик.
Из-за того, что врачи вашей скорой
не отвезли ее в больницу.
- Я этого так не оставлю!
- Скорик, Скорик...
Скорик... Да.
Ну, она собственноручно
написала отказ от госпитализации.
Видел я эту бумагу. Этого быть не могло.
Понимаете? Не могло быть.
Мама... никогда не отказывалась
от лечения. Понимаете?
Она живет одна, она скучала.
А в больнице уход, соседки,
есть с кем поговорить.
Она по 4-5 раз за год к вам ложилась.
Иными словами, ваша мама не могла
отказаться ехать в больницу добровольно?
Это сфабриковано или ее заставили, я
не знаю. Это уже... сами разбирайтесь.
Я вас понял.
- Здесь не все.
- Я отдам через пару дней.
- Были уже эти твои "через пару дней"!
- Ну ты же знаешь, что отдам!
- Всегда отдавал и сейчас отдам.
- Смотри!
54-я бригада, на выезд!
54-я, на выезд!
- Покерфейс сделай.
- Чего?
Морду попроще.
-Даже я знаю эту Скорик.
Склочница, каких свет не видывал.
То ее не с тем диагнозом привезли,
то ей не то прокапали,
то мало внимания уделили...
- Она жалобы пачками строчит.
- До сих пор?
Ну, так сын весь в нее - такой
же скандалист.
А теперь, оказывается,
мы виноваты, что она отмучилась.
Но я уже разговаривал
с врачом и с фельдшером...
Которые взяли отказ от госпитализации?
Кто спорит, случай
действительно неприятный.
Недооценили тяжесть
состояния больной.
Сын говорил, что она в больницу
всегда вперед скорой неслась.
Всегда неслась, а тут уперлась.
Пожилой человек, хроник.
Какой логики вы от нее ждете?
Ну да. А с бригадой
могу поговорить?
Да, ради бога. Сегодня
вызовов мало, они пока на месте.
Спасибо.
Мы же уже все рассказали
старшему врачу. И рапорт написали.
Мне теперь расскажи.
Почему не подумали про инфаркт?
Как она себя вела? Прямо в кровать
вцепилась, сказала: "Ни в какую не поеду!"?
-Ну... да. Да, она сказала...
"Не поеду и все".
И все? То есть все время рвалась в
больницу, а тут сказала: "Ни в какую!"?
А вы объяснили ей
необходимость госпитализации?
Если я вам все расскажу,
будет какое-то снисхождение?
Мне работа эта очень нужна!
Дорогой мой, давай-ка не торгуйся!
Рассказывай мне все.
Пожалуйста, не выдавайте нас,
а то и врач полетит, и я с ним...
- На самом деле меня там не было.
- Ничего себе... А где же ты был?
-Мы приехали на вызов, как раз
обеденное время, рядом супермаркет.
И врач меня отправил
пожрать что-нибудь купить.
- Зотов?
- Почему? Он же на больничном.
У нас новый врач,
Юрий Константинович Фролов.
119-я бригада, на выезд!
Давай, шевелись! Или хочешь,
чтобы опять кто-нибудь помер?
- У нас чо, проблемы?
- В смысле?
Ну ты бы видел, как ты с
замом по КЭР разговаривал.
Чуть в штаны не наложил.
Стыдно смотреть.
Так говорят, что если он взялся,
то не успокоится, пока не уволят.
Или не посадят.
Успокойся, все решим.
Илья Александрович!
Познакомьтесь: это Аля.
Она рассказывала о том
видео. Помните, я говорила.
Здрасте.
Да. Меня не интересуют
душещипательные истории.
А вас, Ольга Сергеевна,
они не должны интересовать тем более.
Я вас очень прошу...
Я же поговорила с Леней.
- Пожалуйста, поговорите с Алей.
- А, вот так... Пойдемте, Аля.
Я тебя подожду. Иди.
Я так стреманула, что не сразу
поняла, откуда я ее знаю.
- Ее - это кого?
- Бабку эту.
- Женщину с видео?
- Да. Короче, у меня во дворе живет Стелка.
Это ее бабка по отцу.
До развода предков она к нему очень часто
приходила. Стелка ее терпеть не могла,
потому что она была такая зануда!
Вечно на что-то жаловалась...
То есть эта женщина -
мать отца твоей подруги?
- Да.
- Фамилия Стелки как?
Пронина. Мы еще ржали.
Имя у нее такое пафосное - Стелла,
а фамилия деревенская.
Стелка Пронина!
Как мужик выглядел, у которого ты была?
- Да никак.
- Возраст хотя бы?
А после 35 хрен разберешь.
Если мужик следит за собой,
то он и в 40 как мальчик.
А если жизнь тяжелая - старик.
- Вы, кстати, хорошо выглядите.
- Да?
- Да. Хотите конфетку?
- Конечно. Спасибо.
Мои любимые.
- Сколько еще?
- Еще парочку.
- Хорошо хоть 10-й, а не 45-й.
- Ну да.
- Скорая к Дремову.
- Я Дремов...
-Встретить больше некому?
Один я живу. Проходите.
Носилки, быстро!
Вторую неделю без лифта маемся! Уже
и писали, и звонили, и говорили!
Я думаю, может, на телевидение
написать? Вот как думаешь?
Попробуйте. Лифт не починят - вас хоть
по телевизору покажут.
- Срочно, носилки нужны.
- Бабуль, отойди!
- А что случилось?
- Что случилось...
Лифт починить не могут, паразиты!
Где вас носит?!
Почему в укладке реанимационного
набора нет?! Кто следить будет?!
Там дверь открыта, 10-й этаж.
Лифт не работает.
Вот спасибо...
Подождите...
Я все видел. Он умирал,
а вы его снимали на мобилу.
Что ты видел, дурень? Я тебе звонил,
чтобы реанимационный набор взял.
Нет! Вы его тупо снимали
вместо того, чтобы оказывать помощь.
Я вообще не представляю,
что у вас в голове происходило!
А у тебя самого как с головой?
Я могу рапорт написать и
все рассказать заму по КЭР.
- Что еще скажешь?
- Достаньте мне морфин.
Десять ампул по 20 мг.
Как минимум штук двадцать.
- Где вы там?
- Едем, едем!
Завтра вечером - крайний срок.
- Да?
- Взяли твоего барыгу.
Ты знаешь, я редко говорю
спасибо. Считай, что сказал.
Ну а что спасибо-то? Ребята
свою работу сделали. Все, давай!
Леня, привет. Я часиков
в девять подъеду к бабушке.
Выйдешь? Поговорить надо.
Хорошо? Давай!
- Алло?
- Алло, да. Здрасте.
А можно Галину Павловну?
Очень срочно нужна, да. Очень.
Галина Павловна, вас там
к городскому. Что-то срочное.
- А ну, положи на место и закрой!
- Вы неправильно...
Положи на место и закрой.
Пойдем.
Ментам сдадите?
- Себе или на продажу?
- Какая разница?
- Считайте, что себе.
- И давно?
Вам-то какое дело?
Сколько тебе лет?
Лет тридцать восемь?
- Тридцать пять.
- Угу. А выглядишь худо.
- Жена, дети есть?
- Зачем вам?
- Вы все равно ничего не поймете.
- А ты попробуй мне объяснить.
Может быть, я все-таки пойму.
- Чего хотел?
- Шишу арестовали.
- Можешь ничего не бояться.
- Я и не боялся.
Присядь хоть.
На вот, держи, дитя фастфуда.
- Хочешь быть хорошим отцом?
- Ну почему? Просто - отцом.
- А что, не получается?
- Ну, так... не очень.
- Соус есть, да?
- Да, внутри.
Согласен, я не был
никогда хорошим отцом.
Все время на работе. А когда приходил -
что-то там маленькое под ногами бегало.
Понятно.
- Мелкий - не в счет.
- Угу.
А потом на работу уходил.
Даже не заметил, как ты быстро вырос.
Ну и чего? Опять не в счет?
Нет, почему? Просто теперь
нам надо как-то вместе...
Ты же не умеешь вместе.
- Надо учиться.
- Ну, учись.
Учись, кто тебе мешает?
А в следующий раз возьми горчицу.
Ох! Горчицу!
О, Егор, ты здесь?
За стекло принес?
119-я бригада!
119-я бригада! На выезд!
Слышь! Хорош прикидываться,
что дрыхнешь.
Бабки где?
54-я бригада, на выезд!
54-я, на выезд!
Вызывают.
Давай на выход...
Долбаный нарик!
Все! Дальше ехать некуда!
В нашей больнице фельдшер колет себе
морфин и умирает от передозировки.
С кем он был в бригаде?
- Фамилия!
- Фролов.
Строгий выговор!
Записывайте, Валентина Ивановна!
Записывайте!
- Олег Романович...
- Что еще?
Доктор Фролов в нашей больнице
работает всего неделю.
- И что?
- Я тоже так считаю.
- Фролов не может отвечать.
- Валентина Ивановна!
Он не сантехник, а врач!
Если он за неделю дежурства
не смог прочитать человека,
ему вообще не место в медицине!
Это что такое?
Объясните, пожалуйста.
Не только мне.
Всем объясните, почему вы
опаздываете на конференцию?
- Простите, пожалуйста.
- Строгий выговор с занесением!
Ну, пошло-поехало!
Если уж Маркину выговор!
Так! Тихо! Вы не в театре!
Всю документацию
по препаратам мне на стол!
Я лично проверю
каждый шкаф, каждый сейф!
Если хоть одной ампулы,
хоть одной таблетки я не досчитаюсь,
я разгоню к чертовой матери
все отделение!
- Не надо так волноваться.
- Надо, Валентина Ивановна!
Как не волноваться? Посмотрите!
Никто ни за что не отвечает!
Мне больше всех надо? Знаете, сколько
стоит квадратный метр линолеума в больнице?
Не знаете. А я знаю! Потому что
у меня на шее вся эта больница!
И вы все зарплаты хотите хорошие! А хоть
кто-нибудь стер хоть одно пятно на стекле?
На сегодня мы закончили.
Пойдем по лестнице.
- И часто у вас так?
- Что, фельдшер умирает?
Нет, не часто.
Но ты не переживай. Все-таки
выговор - это не увольнение.
- Хотя Федулов был прав.
- В чем?
А в том, что за неделю
можно было наркошу вычислить.
Так я его и вычислил.
Рассказать?
- Ну расскажи.
- У нас на вызове мужик умер.
Егор кинулся меня во всем обвинять,
хотя моей вины там не было.
Это я сейчас понимаю,
что он под дозой был.
А в таком состоянии чего
только не привидится!
Потом начал требовать,
чтобы я ему морфин достал.
Сейчас. Извини.
- Да?
- Илья Александрович, здрасте.
Вы мне сказали: если я что-то
вспомню, позвонить вам.
Так вот, я вспомнила. У него был
шикарный французский парфюм.
- А про Пронину что-нибудь вспомнила?
- Да не Пронина она!
Это Стелка - Пронина,
а бабка - Скорик.
А можешь сейчас ко мне подъехать?
Через полчаса? Давай. Буду ждать
тебя у себя в кабинете.
В Москве был...
А что ж ты никому про
фельдшера-то не рассказал?
Не успел.
Ну и жалко было.
Чего человеку жизнь ломать?
- А он сам себе все сломал.
- А когда это было?
Сейчас не вспомню,
надо по бумагам посмотреть.
В таком ритме работаем -
все дни перепутались.
Да, работал человек
на скорой помощи из-за наркотиков.
Мы в его возрасте другие были.
Жизни рвались спасать.
Егор, фельдшер, был человеком робким.
С чего ему говорить Фролову (врачу!),
что тот виноват в смерти пациента?
Если дело нечистое, почему Фролов
тебе должен сразу все рассказать?
- Да это следующий вопрос!
- Илюха, ты знаешь, почему бесишься?
Потому что не оперируешь.
Окстись! И вдумайся!
- Юра Фролов - наш однокурсник.
- Какая разница, однокурсник или нет?
Да он тебя из пожара вытащил,
а ты - скотина неблагодарная!
Сейчас Юрку топишь,
а потом до меня доберешься!
Доберусь, не волнуйся!
Будет дело - и до тебя доберусь!
Урод потому что! Инквизитор хренов!
Ну давай-давай, оттягивайся!
Может быть, начальство похвалит!
Илюха, один останешься.
Уже один. От тебя даже сын ушел!
Класс!
Ударчик только отработать надо,
а так - молодец.
А ты сюда как попал?
- Нина, для меня нет закрытых дверей.
- Ага. Вставай.
Это тебе. Не спрашивай,
что это, просто посмотри.
Давай-давай.
- Нравится?
- Красиво.
У тебя хороший вкус. Забери.
- Почему?
- Потому что подарки обязывают.
А я не хочу быть обязанной.
Нина, выходи за меня замуж.
Ты что, обалдел?
В смысле? Выйти за меня
замуж - это какое-то безумие?
Ты сама сказала: "Придумай что-нибудь
посерьезнее". Я придумал.
Куда еще серьезнее?
Ну... вообще-то
я такого не говорила.
Так! Хорошо.
- Что ты хочешь?
- Глеб...
То, что я хочу,
ты мне дать не сможешь.
Почему?
Потому что у меня есть другой мужчина.
- А почему ты сразу не сказала?
- Сразу - это когда?
- Кто он?
- Глеб, не веди себя как ребенок.
- И он тоже зовет тебя замуж?
- Глеб, это уже не твое дело.
А дай-ка я угадаю.
Он женат. И не хочет
ради тебя уходить из семьи.
- Уходи, пожалуйста.
- Ладно.
- О, что это с тобой?
- Привет, Юр.
- Пациент буйный попался.
- Горишь на работе?
- Да.
- А у меня сегодня днюха.
Да ладно! Юрка!
С днем рождения!
Что тебе пожелать?
Ладно, про это не буду.
- Кофе хочешь?
- Нет.
А я, с твоего позволения,
за твое здоровье.
Ну... с днем рождения!
Начальство уже поздравило, пожелало.
Знаешь, я тут баньку присмотрел
в конце Фрунзе, около леса.
Может, посидим вечерком
втроем - ты, я, Ланцет?
Да нет, Юр, не получится, наверное.
- Поцапались мы сегодня с Ланцетом.
- А, понятно.
Значит, пациента звали Ладынин.
А не из-за меня, случайно?
- А ты с чего взял?
- Товарищ со старой работы сказал,
что он звонил, наводил справки,
почему я уволился.
Разведчик, тоже мне!
- Может, и у тебя чего выведывал?
- Ему башню вообще снесло.
- Значит, выведывал?
- Да околесицу нес какую-то.
Я ему так и сказал:
если ты болеешь - иди лечись.
Ему как зама по КЭР дали -
он озверел просто!
- Мальчики кровавые в глазах.
- Короче! В баню хочешь?
- Часиков в десять, а?
- Да не, Юрка. И Лариска не отпустит.
А давай к нам приезжай. Посидим
отметим. Она настряпает чего-нибудь,
- рукодельница - ух!
- Нет. Я уже баню заказал.
- Ладно, приглашу кого-нибудь.
- Ну ладно. С днем рождения!
Спасибо!
Здравствуйте!
Это вам Олег Романович
просил передать.
Я понял. Те забери, пожалуйста, в архив.
-\Хорошо.
-\Извини.
Ну качество галимое. Вообще на
паспортных фотографиях все на одно лицо.
Вот. Прямо "Их разыскивает полиция".
- Аля, ты же наблюдательная.
- С чего вы взяли?
- Работа у тебя такая.
- Не-а.
Я никого не узнаю.
О! Ни фига себе! А это настоящий?
Да, это моя подруга
Изольда Марковна.
Прикольно! Смешная...
- Илья!
- Я занят.
Аккуратнее, у нее и так одна рука.
Илюх! Что б ты там ни помнил,
у меня сегодня днюха.
- Поздравляю.
- Я баньку на вечер заказал.
- Ты, я и Павлов.
- А Павлов-то пойдет?
- Я сегодня с ним поцапался.
- Ну, первый раз, что ли?
Заодно и помиритесь. Посидим
как в старые добрые времена.
Помнишь, как в общаге водку
плавлеными сырками заедали?
- Угу, пока она не сгорела.
- Кто? Водка?
А ты видел, какой там
небоскреб отгрохали?
Видел-видел. Так что,
с собой плавленые сырки брать?
- Да нет, не парься, закуска будет.
- Богатый?
А на кого деньги-то еще тратить,
как не на старых друзей?
В общем, договорились, да?
В десять банька, за полчаса созвон.
Угу.
Это он. Это его голос.
- Уверена?
- Стопудово.
Он.
Сынок, в больницу отвези!
- Терпи, бабушка, терпи.
- Отвези...
Здравствуй, девочка моя.
Жить хочешь?
Закричишь - уколю.
Что здесь делала?
Он мне фотографии
показывал, чтобы я опознала.
Опознала?
Хоть на это ума хватило. Если хочешь
жить, бежишь из города прямо сейчас.
Приведешь себя в порядок, спокойно
выйдешь из больницы и исчезнешь. Поняла?
Да.
- Что, Павлова ждать не будем?
- Не. Его жена не пустила.
Не верит, что мы без баб.
Ну, давай.
- За день рождения?
- Нет, бери шире.
Чтобы все прошлое
осталось здесь, в бане.
А ты что так надолго
в скорой-то задержался?
- Наверняка еще перспективы были.
- Были. Но, знаешь, независимость люблю.
Сам себе царь и бог. Ну колись, Ланцет,
что ты к этому наркоману так прицепился?
Да потому что он не наркоман.
- Да?
- Угу.
Ну, давай тогда за день
рождения - и пойдем попаримся.
- С днем рождения!
- Спасибо.
Ну?
А! Эвкалипт! Знаешь, в какие
меня только бани ни водили:
и в ароматическую, и в какие-то
другие, - но лучше нашей русской
- парилочки ничего нет.
- А хаммам?
А, такая же ерунда. Ты говоришь,
Егор, фельдшер, не был наркоманом?
Не-а. Он таскал морфин для матери.
У матери саркома. Дикие боли.
Кричит так, что аж сил нет.
А я, медик, ничем помочь не могу. Вот и
приходится морфин то покупать, то воровать.
- Ну, для матери - значит, для матери.
- А потом стал тебя шантажировать.
- Тем, что увидел на вызове.
- А что он увидел?
А то, что и я 20 лет назад.
Давай!
Я помню твои глаза.
Ты смотрел на меня и ждал,
когда у меня начнется агония.
А потом понял, что я выживу,
вытащил меня и вернулся
- смотреть на Серегу, пока тот не умер.
- Это было как озарение.
Я смотрел ей прямо в глаза, старухе
с косой, и, знаешь, многое понял.
Недаром некоторые считают,
что каждая врачебная ошибка -
это промысел Божий.
- Это только идиоты так считают.
А ты этот Божий промысел
поставил на поток?
А не все должны жить.
Неужели ты этого не понял?
Когда я был кардиохирургом, я считал,
что каждый человек должен выжить.
А, да! Ты, когда оперировал,
считал себя Богом.
А я... Ну, может,
я проводник в царство мертвых.
- Егора ты тоже "провел"?
- А надо было думать, кого шантажируешь.
Да и ты тоже - умный-умный,
а лаптем оказался.
- Значит, я все правильно увидел.
- И не оставил мне выбора.
Сейчас я уйду отсюда, и
куча народу подтвердит,
что меня здесь не
было, когда ты угорел.
Я - угорел?
Именно. Приблизительно в 23:30.
Ну, натопил сильно,
не рассчитал свои силы и не заметил,
как заслоночка-то закрылась.
Чувствуешь? Я кое-что
подсыпал тебе в рюмку.
Орать бесполезно,
все равно никто не услышит.
Эх, жалко, кина у меня
с тобой не будет!
Ну, тут уж приходится выбирать.
Прощай, Ланцет!
Пока!
Да, хорошо устроились.
Мужики, гостей встречаем!
Тихо-тихо...
Илюха! Ну-ка, руку давай.
Встать сможешь? Давай-давай.
Пойдем подышим.
А я от Лариски отмазался, думаю,
сейчас попарюсь. Попарился!
Фролов где?
Юра!
Садись, садись.
Все, сейчас придумаем
что-нибудь. Так, все.
Юра, что случилось?
Что случилось?
Алло, полиция?
Попытка убийства. Фрунзе, 112.
Ага.
Ланцет, вы что сегодня,
сговорились, что ли, все?
То денег занимаете, то
потом колбасите меня. Ты как?
- Ну что, готов? Не сплохеет?
- Это ты кардиохирургу говоришь?
Давит здесь. Так больно!
Немного осталось, бабушка.
Отвези меня в больницу,
сынок! В больницу отвези!
- Терпи, бабушка, терпи.
- Отвези...
Нормально, да?
Терпи, бабушка, говорит.
Теперь двадцать раз подумаешь,
прежде чем скорую вызывать.
Как же она написала
отказ от госпитализации?
- Да Фролов сам закорючку поставил.
- И сколько таких записей?
-Штук пятнадцать, не меньше.
Он поэтому место работы все время
и менял, чтобы не вычислили.
И знаешь, что самое интересное?
Ни одного удаленного файла.
Видать, пересматривал потом.
Устраивал себе вечера
приятного просмотра.
Вот поэтому и не удалял.
Что, считаешь, что он болен?
Да псих конченый!
Вы-то куда все смотрели?
Получается, если бы он тебя грохнуть
не решил, ничего бы и не всплыло.
Поэтому и решил
грохнуть - я ему все рассказал.
Знаешь, 20 лет назад
была похожая история.
Чего?
Серый!
Серега!
Так, выходит, ты совсем придурок,
да? В клетку с тигром. А?
- А что мне-то не позвонил?
- Ты же не любишь.
Не, ну ты секи тему-то!
Я не люблю, когда с ерундой ко мне.
- Да у тебя всё ерунда.
- Не, ты не прав.
У меня пафоса поменьше
и здорового цинизма побольше.
А товарища в баньку гореть
я бы не пустил.
- Я товарищ?
- Ну, образно выражаясь.
Простите! Опять вел себя
как полный идиот.
- Вы были правы с этой вашей Алей.
- Главное, что вы остались целы.
- Ой, а что со мной могло случиться?
- Не кокетничайте.
Здесь слухи быстро разносятся.
Правда, вы мне очень помогли уже в
который раз. Как у вас так получается?
Бросьте. Просто Алю
давно знаю и была уверена,
что она говорит правду.
Лучше скажите, как Лёня.
- Вроде все нормально, разрулили.
- Да? Ну...
- А вы шли за кофе?
- Угу.
Давайте попьем нормального
кофе, а не из аппарата?
- Даже так?
- Ну а чего.
Знаете, хочу.
Ой, только у меня через 10 минут пациент.
Давайте я его отпущу и вам перезвоню?
Хорошо.
-Хорошо.
- Здравствуйте, Илья Александрович.
- Удалось прочитать флешку?
Да. Я читать не стал, там что-то
личное. Но я ее раскодировал.
- Аркаша, ты гений.
- Да нет, к сожалению.
Крутил и так и этак, ничего
не получилось. А потом подумал:
если информация как-то связана с вами,
то, может, и пароль имеет к вам отношение?
И я пошел в отдел кадров...
Короче, пароль: 091275.
- Запиши мне.
- Так это ж ваш день рождения.
Действительно.
Я же говорю, что ты гений.
Да...
Давай.
Беги.
Ведь есть же женщины,
у которых дружная семья, любящий муж.
Почему же у меня такое
чувство, будто вокруг меня пустыня?
Я долго думала, как
разорвать этот порочный круг.
Как освободить
Илью и освободиться самой.
И я поняла, что лучшее, что я могу сделать
в этой ситуации, - это уйти из жизни.
- Да?
- Алло.
- Илья Александрович, ну вы готовы?
- Нет, не готов.
Дура!