Министерство культуры
Республики Беларусь
Национальная киностудия
"Беларусьфильм"
Продюсеры
Ольга и Владимир СЕМАГО
представляют
Евгений МИРОНОВ
Москва. Начальнику главного управления контрразведки.
Владислав ГАЛКИН
Сегодня 13 августа 1944 года
неизвестная рация с позывными "КО",
действующая в тылах фронтов,
вторично выходила в эфир
в районе Шилвичи.
Впервые выход рации с этими позывными
фиксировался 7 августа
из леса восточнее Столбцов.
Алексей ПЕТРЕНКО
Александр ФЕКЛИСТОВ
Александр БАЛУЕВ
Непосредственно по этому делу,
получившему условное название "Неман"
работает оперативная группа
капитана Алёхина. Егоров.
в фильме Михаила ПТАШУКА
В АВГУСТЕ 44-го
Болотом пахнет.
Вот заметьте, во всех реках вода
отдаёт болотом. Даже в Днепре.
Ну, ты понятно, меньше чем на море не согласен.
Именно!
Но вам этого не понять.
- Хижняк!
- Да!
- Завтрака не вижу.
- Не шуми.
Завтрака не будет.
Возьмёте сухим пайком.
- Во, жизнь! Ни пожрать, ни поспать!
- Давайте! Давайте в кузов.
Мы находимся вот здесь.
- Историческое место.
- Помолчи!
Вчера в 18:05
отсюда в эфир вышел
коротковолновый передатчик.
Предположительно передача велась
вот из этого квадрата.
Будем осматривать лес.
- А текст?
- Будем осматривать лес.
Нам нужны следы свежие,
суточной давности.
Поиски вести до 19:00.
Оставаться в лесу позже запрещаю.
Сбор у Шиловичей.
Будьте предельно осторожны.
Действуйте по обстоятельствам.
Погоны и пилотки снять.
Документы оставить.
Оружие на виду не держать.
- Преступайте.
- Есть!
Не нравиться мне этот лес.
В этом лесу убили Лёшку Басоса.
Лучшего парня на Земле.
- Когда это?
- Месяц назад, ещё до тебя.
Москва. Начальнику главного управления контрразведки.
Розыск неизвестного передатчика
по делу "Немана"
осложнён отсутствием
расшифрованных текстов радиограмм
от 7 и 13 августа.
Прошу вашего распоряжения о внеочередной
дешифровки обоих перехватов.
Нами предпринимаются меры к отысканию
точного места выхода рации в эфир.
Обнаружению следов и улик,
а так же к установлению лиц, причасных
к работе передатчика. Егоров.
- День добрый!
- Где у вас председатель?
- Старшинян?
- Да.
- Вон там.
Ну, что. Всё ясно.
Я по части постоя. Расквартирования.
Полк у вас будеи стоять.
Но не сейчас, ближе к зиме,
месяца через полтора, два не раньше.
Только об этом... пока никому.
Ну, что! Что я не понимаю.
А много поставят?
Ну, не знаю, как командование решит.
Моё дело маленькое.
Посмотреть обстановку, местность и... доложить.
Ну, смотрите.
Только доложите, что больше роты нельзя.
Их же обиходить треба. Я сам командиром
отделения 3 гады был. Понимаю.
Солдату в бою достается.
А тут на постое...
Ему условия нужны.
- А где их взять? Какие тут условия?
- Да-а!
- А как с водой у вас?
- А что, вода?
Воды хопить и дров хопить.
Мы ж только с жилилём тяжко.
- Полы, брат, всё земляные, холодные.
- А дрова где берёте?
Вонь тамь вон. За Шашой!
- Где?
- За дорогой.
- У вас же лес рядом?
- Ну, так что?
- Мы в этот лес не ходим. Заворонено.
- Почему?
Ты понимаешь, коли немцы отступали
преследование задержать хотели.
Думали оборону долго дремать.
Так мин понаставили.
- Понятно.
- Так что мы местные в этот лес ни кроку.
Не ходим.
А вот, в последние дни.
Вот, скажем там... Ну, вчера, позавчера.
Вы здесь незнакомых людей не встречали?
Военнослужащих?
Я почему спрашиваю? Тут...
Тут кроме меня послано ещё
3 группы квартирьеров.
Ну, так если мы для постоя одни и
те же деревни и хутора выберем.
- Ерунда такая получиться.
- Понятно.
Ерунда!
Только последнее время, на счёт квартир никто не обращался.
- Не обращался.
- А видеть...
- Двух командиров вчера вечером видел.
- Так!
- Так они... Так вы их в деревне видели?
- Нет.
- И они двое од лесу ишли.
- А когда было? В котором часу?
Вечером.
Ну, а какие из себя? Как выглядели?
Обыкновенно выглядели.
Один, значит, видать по-старше.
Поплотнее. Он впереди шёл.
А второй... такой... худой и видать помоложе.
Понятно.
- Сынок.
- Тата!
А! Проснулся щегол!
Щас мы с тобой спускаться будем.
Ну-ка!
Ну-ка, давай! Осторожненько.
Давай сюда, давай!
Давай, давай! Оп-па!
Прилетели, прилетели - яблоки созрели!
- Давай, мыться пора.
- Знакомиться будем?
- Давай! Как тебя зовут?
- Партизан!
- Как?
Партизан! Мыться давай, партизан.
Намазюкался.
Ну, як молое порося!
- Как же это?
- А! В Малибоках.
Немцы зажали партизанский отряд,
его осколком от мины и задело.
- Хижняк!
- Да, товарищ капитан!
- Тебе вода нужна?
- Нужна.
- Давай я схожу.
- Да, я сам, товарищ капитан.
Товарищ капитан!
Мне б воды, хозяйка.
- День добрый! Воды бы мне.
- Не розумем.
Водички. Ага.
- Напа запавки?
- Нет.
- Не курящий я.
- Да пан, запавки я дам, млеко, яйи. А!
А нет! Керосина нет.
- До видзеня, пан.
- Хозяйка.
- А кружечки не найдётся? Воды попить.
- Не разуме.
У-у! Спасибочки!
А! Хорошая!
- Не видели вы русских офицеров?
- Не вем.
- А солдат?
А может кто заходил?
Вчера или сегодня?
А, ухожу, ухожу.
Я... ниц, не разуме.
Жалко... что у меня нет керосина и спичек.
До видзеня, пан.
Хижняк!
- Поезжай!
- Понял, товарищ капитан.
Пан товажишь.
- Паню, офицеру...
- Тш-ш!
Говорите тише.
Вы видели трёх русских офицеров. Так!
Вчера?
Позавчера. Ага. Вечером.
Ещё было видно. Светло было.
Очень быстро шли. Понял!
И куда они шли?
Тш-ш! Не понимаю, что знаю.
Кто это Павловский?
Русский ваш сосед. Так, понял!
Значит вчера шли трое русских офицеров,
один из них Павловский и ваш сосед.
Понял... понял. Дальше, дальше!
Не понимаю, кто такая Юлия?
Юлия сестра вашей жены.
Женщина, которая... с ребёнком. А!
Подождите. Это ребёнок Павловского?
Это его жена?
Да, да, да, да, да.
Так, так! Подождите, подождите.
А вы уверены, что это был Павловский?
А что он делал во время войны?
Кем?
Кем служил?
Ну...
Хорошо. Где жил Павловский?
А этот дом, отца Павловского?
А где отец Павловского?
Где отец Павловского?
Не волнуйтесь, тут нет никого.
- Как думаешь, кто в тебя стрелял?
- Немцы.
- Скорее всего немцы.
- В лесу кто-то есть!
Возможно это следы одного
и того же человека.
Тонкое, жизненное наблюдение.
Лично мне этот след, ни о чём не говорит.
Да отпечаток немецкого сапога.
Всего лишь! И не более.
А здесь они наверняка ступали по корягам.
Если бы один не наследил,
ничего бы не осталось.
Но родник же не слышен и с дороги не виден.
Следовательно, сюда могли зайти люди
только знающие лес или бывавшие здесь.
Или те, у кого есть карта.
Родник наверняка обозначен.
У нас ещё есть Павловский!
С ним, конечно, много не ясного.
Горбун тоже мутноват.
Почему он в хате молчал?
А потом следил за мной, догнал и всё рассказал.
Чего он так боится?
Теперь Павловский!
Если он служил у немцев под Варшавой...
То как оказался здесь?
Каким образом?
Но ведь он мог оказаться в лесу,
во время передачи абсолютно случайно.
Вполне.
Да, но даже если он и не имеет к разыскиваемой
нами рации никакого отношения
всё равно он заслуживает внимания.
Всё это фактики в мире галактики.
Вчера они выходили в эфир из этого леса,
неделю назад под Столбцами, а завтра?
Обнаружить в этом лесу место выхода, всё равно,
что отыскать иголку в стоге сена.
Да, и потом под Столбцами мы разве не старались?
Ведь носом землю рыли.
А толку?!
Две консервные банки и дырка от баранки.
А этот масивчик по-больше, по-глуше
и засорён изрядно.
Москва неделю не может дать перехват.
Паша! Нужен текст.
Да, без текста мы будем торкаться,
как слепые котята.
Текст будет сегодня или завтра.
А пока мы... должны найти место выхода и
установить кто позавчера был в этом лесу.
- Привет! Майор у себя?
- Он занят!
- А кто?
- У него полковник. Замнач управления.
Вить! Помоги!
- Надо срочно позвонить по ВЧ.
- Извините, товарищ полковник.
- Откроешь ему кабинет.
- Понял, да!
Извини! Ещё, не в службу, а в дружбу.
Разреши посмотреть следственные дела.
Тётенька дайте попить, а то так есть хочется,
аж переночевать негде. Ну!
Скажи Синчели, пусть покажет.
Только карателей и пособников.
- Извини, начальство. Приходи завтра поговорим.
Ещё минуту.
Извини, ты на каменских хуторах
горбуна Станислава Свирида знаешь?
- Нет. И фамилия не встречалась.
- А Павловского?
Какого? Один сидит у нас.
- Это, старший, а сын?
- У него два сына.
- Товарищ майор!
- Заскакивай завтра, а.
Спасибо.
Павловский Юзеф Карлович.
Моя жена осуждена за антисоветскую деятельность.
Мои сыновья действительно служили у немцев,
на территории Польши.
Управление контрразведки фронта
подполковника Полякова.
Значит так, что касается Павловского.
Павловский Казимир или Казимеж Георгиевич,
17 или 18 года рождения, уроженец Минска.
По документам белорус.
Да, не густо.
Проверим по всем материалам розыска.
Теперь, Павел Васильевич, относительно текста.
Генерал Егоров только что связывался с Москвой,
дешифровки до сих пор нет.
Наши бьются пока без результата.
Но обещают завтра или послезавтра.
Так что дожимайте лес.
Да.
Горькие.
И спичка.
Свежая. Ещё что?
Вот, смотрите.
Ты что... думаешь они здесь
развёртывали рацию?
Можете убедится. Забрасывали
проволочную антену, а потом стягивали её.
Товарищ капитан! Сюда быстрее.
Я их видел на хуторе. У них был вещмешок.
- Ветер тянул к хате и залаела собака.
- Кулёма!
Мне кажется... я его видел в Лиде.
- В машину!
- Моторы. Выезжаем!
А бульон? Бульон же готов, товарищ старший лейтенант.
К чёрту. По местам!
Товарищ капитан, мне с вами или будут другие приказания?
Останешься здесь. Осмотри дорожку следов.
Там должны быть хорошие отпечатки.
Связь в городе через коменданта.
В Лиду!
Давай, давай, давай, Хижняк!
- Уйдут, товарищ капитан, уйдут же!
- Прячься! Не высовывайся из кузова.
Давай обгоняй!
Слева давай!
- Поднимай!
- Ты что?
- Поднимай, я сказал!
- Нельзя! Неположено.
- Успеем!
- Куда ты? Сдурел, что ли!
Сержант, ко мне! Быстро!
- Садись за руль.
- Есть!
Как вы смеете обгонять машину
старшего по званию!
Извините, товарищ капитан. Я не знал.
А вам нечего знать.
Есть правила движения обязательные для всех.
И надо их соблюдать.
Уйдут, сержант, уйдут.
Поворачивай влево!
Давай! Сержант, скорей! Жми!
Стой! Куда тебя несёт.
А ты куда прёшься! Давай назад!
- Назад, быстро!
- Не шуми! Не шуми, у меня нету заднего ходу.
- Кому говорю, разъезжайтесь!
- Не ори! Как я тебе её уберу?
- Что?
- Ушли, товарищ старший лейтенант. Твою мать!
- Товарищ старший лейтенант!
- Уйди! Убери машину! Убери машину!
Пусти их.
А ну, вылезай! Спокойно, я военный автоинспектор.
Поехали, поехали!
Давай прямо.
Это не та машина.
Товарищ капитан, мне думается,
что ЗИСок с продсклада.
Одни догадки.
Следы я проверил, наши армейские.
С отпечатками, что у родника, ничего общего.
Где начальник продсклада?
- Прямо и налево.
- Спасибо.
- Вы начальник продсклада?
- Что вас интересует?
Майор! ЗИС И1-72-15 ваша машина?
- А... Это моя машина.
- Прошу вас.
- А что случилось?
- Не, не. Пока ничего не случилось.
- Она очевидно из продсклада.
- Да.
Но... Она приехала из Мариамполя.
У неё ещё сзади выломан кусок борта.
Да. В Мариамполь машина ходила,
но какая точно, не скажу.
И потом... на счёт борта...
Не знаю. Мой зам транспортом ведает.
- Зам ведает.
- Понятно. Шофёра знаете?
- Ну, а как же. И1-72-15, Борискин.
- Так.
Ну, так бы сказал бы ему что-нибудь,
но... что он 2 месяца только...
- Понятно.
- А так бы... Откровенно говоря... мало знаю.
- Шофёр, как шофёр.
- Так.
- Мне бы хотелось побеседовать с водителем.
- Да.
- Посмотреть книгу учёта личного состава.
- И ещё! Только чтоб без шума. Хорошо!
- Всё понятно.
- Покушаете?
- Что?
- Здравия желаю!
- Тебя капитан, у меня в кабинете ждёт.
- Давай, быстро!
- Понял.
Давай!
Товарищ капитан, ефрейтор Борискин,
по вашему приказанию прибыл.
- Ты когда борт сломал?
- Так это прошлой ночью, на разгрузке.
Я не виноват. Студер задним ходом
разворачивался и врезал.
- Я докладывал помпотеху.
- Ладно, проверю. Проверю!
- Вот капитан, хочет с тобой поговорить.
- Это на счёт чего?
Узнаешь!
Пожалуйста. Садитесь ефрейтор.
- Ничего, мы постаим.
- Вы куда-нибудь ездили сегодня?
Ездил. В Мариамполь, мешки возил.
- Вот маршрутный лист.
- Так.
- Значит в Мариамполь... Да?
- Да.
- А кто ещё ехал на вашей машине сегодня?
- Как кто? Никто!
- Нет, я... Может подвозили кого-нибудь?
- Нет.
- Никого?
- У нас это не положено. Продуктовая машина.
Порожнём разве когда, офицера подвезёшь.
Да и то, своего из начальства.
А... посторонних ни-ни.
На счёт этого - бдительность!
- Ну, всё! Поэтому вы никого сегодня не подвозили.
- Нет!
Ну, конечно. Всё!
Хорошо!
Пожалуйста. Значит вы утверждаете что...
за всю дорогу никого не подвозили?
Так точно!
Ну, ладно. Всё!
Что полчаса назад, здесь в городе, с вашей
машины сошли двое военных офицеров.
- Ты, что забыл, что ли, Борискин! Забыл!
- Вспомнил!
- Что?
- По дороге попросились двое...
- Спокойно.
- Я их и взял.
- Я понял.
- Пожалел.
- Тихо, тихо. Я понял всё. Вы курите?
- Да.
Борискин, курите, да?
Давайте курите, пожалуйста, да.
Ну, спокойно только.
Кто они и откуда, говорили?
- Нет, я не спрашивал.
- Спокойно, подожди. Спокойно, спокойно.
- Мне то это ни к чему.
- Я понял! Говори, говори.
- Ссадил их возле ко...
- Давай, давай, давай.
- Ссадил их возле комендатуры...
- Так.
- Вы же видели.
- Так, так.
- Один капитан, лет 35 в годах уже.
- Здоровый! Обходительный такой,
газеты мне ещё на курево дал.
- Спокойно. Тш-ш! Газету давайте.
- Они не бось натворили чего, товарищ капитан?
- А второй кто?
- Второй, лейтенант, молодой.
- Молодой был, да?!
- А у одного ещё слева... фикса была.
- Зуб золотой!
- Тш-ш!
- Вот через эту жалость, одни неприятности.
- Эх, Борискин!
Молодец, Борискин!
Вот знал бы, что такое дело,
ни в жизнь бы не связывался!
Сегодняшний номер местной газеты.
Очевидно они утром выехали из Лиды,
днём вернулись и сошли у комендатуры.
Всего в городе на частных квартирах свыше
500 офицеров и до 200 командированных.
- Но искать надо в городе.
- Ну, а если шофёр врёт?
Он ссадил их на станции, они уехали,
а мы будем искать понапрасну.
Нет, не думаю. Они попросили его остановить у комендатуры.
Вы заходили не туда или нет, он не видел, не говорил ничего.
Будем искать в городе.
Должны, должны их найти.
- Что вы всё твердите?
- Подожди. Проходи, проходи.
Значит так!
Я беру под контроль станцию
и прилегающие к ней улицы
и выезд по Варшавской в сторону Гродно.
- Ты, Женя!
- Да.
Всю восточную часть города.
Андрей! Центр города и базар. Всё!
Есть!
НЭП! Некоторое оживление
частного капитала и спекулянтов.
Но ничего, придёт время их так прижмут.
Небо с овчинку покажется.
Во! Живут же люди, влюбляются!
- Ты знаешь, я его где-то видел.
- Да, не где-то, а в комендатуре.
Тыловая гусятина.
Ты пуговку то застегни, а то привяжется.
Нет, не в комендатуре.
- Где же я его видел?
- Мне бы твои проблемы.
Надо было их задержать
на контрольном пункте.
Вот учат тебя, учат.
Да, пойми ж ты наконец.
Нам нужны их связи, нужны улики, факты.
Может в этом лесу они и не были никогда.
А если и были, то совершенно необязательно,
что они имеют отношение к разыскиваемой рации.
А допустим, имеют...
брать их нужно, доказательно.
И с поличным.
Иван Семёнович, хочу посоветоваться
на счёт огурцов.
- Для закуски?
- Не без этого.
Иван Семёнович, посмотрите, пожалуйста.
Вот, что вы можете...
Что вы можете... о них сказать?
Вот!
Должик.
Траку.
Должик, Должик, Должик, Должик, Траку.
Это местные сорта?
Это мстный - Должик, а Траку - Прибалтика.
За Вильно - Тракайский уезд.
Здесь его не выращивают.
- Точно?
- Так точно. С ручательством.
По оринтировке главного управления контрразведки
разыскивается немецкий агент
Павловский Каземир
по отчеству Георгиевич, так же Иосифович.
1915 года рождения,
уроженец города Минска.
В начале войны, Павловский,
будучи сержантом Красной Армии
с оружием перешёл на сторону немцев.
Весной 1942 года с отличием окончил
Кёнигсбергскию школу германской разведки.
И неоднократно перебрасывался в тылы Красной Армии
радистом и старшим разведгруппы.
Словестный портрет.
Рост высокий, фигура средняя,
глаза серые, лицо овальное.
Броских примет не имеет.
Особо опасен при задержании.
Товарищ генерал, разрешите обратиться!
- Виноват!
- Ты узнаёшь?
А вот, и второй.
Без 3 минут четыре.
Можно предположить, что они условились
здесь встретиться.
Срочно Полякову, Алёхину.
Направляю вам расшифрованный
перехват по делу "Немана".
Судя по тексту вы имеете дело с агентами,
ведущими наблюдение за железной дорогой.
Установлено.
Агентурные клички: Матильда, Кравцов.
А также наличие осведомлённого агента
в районе Шауляя. Егоров.
- Блинов! Ты? Блинов!
- Вот это встреча!
- Здорово!
Говорили, ты после госпиталя в разведку попал?
За линию фронта. А ты по тылам кантуешься.
Ну, как там в батальоне?
Васёк Косолапов, Терпячий, Скоков? А?
Из старой команды почти никого не осталось.
Идём, посмотрим.
Наш эшелон на втором пути. Идём, а?
- Идём Блинов! Скоро отправляемся.
- На втором пути. Сейчас ребята.
- А, Блинов, пойдём!
- Сейчас, ребята. Сейчас прийду.
Мы ждём тебя!
- Ты чего, Андрюша?
- Мой полк.
Я понял.
Под Варшаву едут.
А я ищи, собирай окурки. Не хочу!
Проверяемый, подозреваемый, сам чёрт
ногу сломит. Не хочу!
Милый мой, да если этот окурок для дела нужен,
то за него и пол жизни отдать не жалко. Понял!
- В полку я хоть человеком был.
- Тише!
Лучшим взводом командывал. А здесь что?
Иждивенец ваш, пользы то от меня никакой.
Да, какой же ты, иждивенец?
А этих двоих, кто нашёл?
А лейтенанта, кто выследил?
А след у родника, дурашка,
да я же мысленно тебе аплодирую!
- Так толку то что?!
- Да, толк будет!
Как говорил, товарищ Христос:
"Ищите, и обрящете!"
По вагонам!
- Добрый день!
- День добре, панове офецерове! День добры!
Ну, слава Богу!
Кажется причалили.
- Капитан Фомченко!
- Старший лейтенант Лужнов!
- Развернись и жди меня. Идёмте.
- Есть!
- Почему так долго?
- Можете проколоть ещё одну дырочку для ордена.
- Мы нашли этих капитана и лейтенанта.
- Где они?
Они зашли в дом номер 6, по улице Возваленья.
Блинов остался следить за домом.
По данным комендатуры
фамилия капитана - Николаев, лейтенанта - Сенцов.
Они прибыли из воинской части 31-518.
Цель командировки указана стандартно:
"Выполнение задания командования".
Блинов там не управится.
31-518 что за часть?
Второй Белорусский фронт.
Я сделал запрос.
Полякова не застал, поэтому задержался.
Если они действительно
из этой части, другого фронта...
Чего они здесь лазят по нашим хуторам?
- Как думаешь? Твои соображения.
- Я думаю, что нужно понаблюдать.
- Но в любом случае к утру будет известно.
- Ну, ладно, к утру.
Будет. Я сам звонил по ВЧ, в управление Второго Белорусского
И с литером "Весьма срочно" передал
за подписью генерала.
Плачет по тебе гауптвахта. Вот кончится война
тебя посадить надо на полгодика.
- Вполне, и по заслугам!
- Уж я бы там отоспался и ряжку бы наел. Во!
- А каков приказ Родины?
- Взять Казимира Павловского и тех, кто с ним.
Это дом Павловских.
А вот, сам Павловский, Казимир.
Для самой дорогой от Казимижа.
- Кто это, дорогая?
- Это Юлия Антонюк, родная сестра жены горбуна.
Отец Павловского, которого он любит, находится в тюрьме.
Видите, дом заколочен. Безусловно он захочет узнать о судьбе отца.
Каким образом? Я думаю, через Юлю.
Она прожила в доме отца 6 лет.
И ещё. Я полагаю, что девочка
у неё от Павловского.
Занятно.
Москва. Главное управление контрразведки.
16 августа неизвестная рация с позывными "КО"
в третий раз выходила в эфир
в 40 километрах к востоку
от Шиловеческого леса.
Передача велась в движении,
очевидно с машины.
На розыск рации лиц
причастных к её работе
нами орентированы все органы
контрразведки фронта.
Егоров.
Я вас слушаю.
В связи с этим обнаружились
любопытные обстоятельства.
При выезде из Лиды на КПП,
к водителю "Доджа" Гусеву,
попросились двое - старший
лейтенант и лейтенант.
У старшего украинский говор.
- А вещи у них были?
- Да, ранец, с бурым верхом.
Под Озёрами старший попросил остановить машину. Как он сказал, по малой нужде.
Гусев остановил машину и тут же
был оглушён ударом по голове.
После этого ничего не помнит,
но слава Богу выжил.
- Удар приходится на левое ухо.
- Левша.
Левша или человек с одинаково развитыми руками. Что мало вероятно.
Потом оттащили в кусты и два раза
ещё ударили ножом в спину.
Так. Изъяли: красноармейскую книжку,
проездные документы и деньги.
Примечательно, что...
пропал самодельный портсигар из дюраля...
А наручные часы остались. Для чего
я тебе так всё подробно рассказываю?
Смотри! Вот это...
вот это... отпечатки шин угнаного Доджа.
А это... следы машины обнаруженные
нами под Столбцами.
Вроде полная идентичность?!
То-то и оно, что значит скорее
всего, завладев машиной
Они проехали Столбцы. Это около 200 километров.
Свернули в лес и вышли в эфир.
Это было 7 августа,
в день первой пеленгации.
Как видишь, и дата, и место эфира,
и час совпадают.
Затем, почему-то... вернулись... назад,
замаскировали машину, которая нами найдена.
Теперь как будто ясно,
что неизвестные захватившие Додж,
имели рацию, которую мы ищим.
- Улавливаешь, Павел Васильевич.
- Пытаюсь.
Пытаюсь. Э-э! Пытаюсь.
Значит, или рация у них находится где-то под Столбцами или...
Они там... Они были с кем-то
связаны и может быть...
рацию потом перевезли и спрятали
у Шилвического леса.
- Може даже в самом лесу спрятали.
- И я так думаю.
Существенная деталь, из кузова Доджа
пропала малая сапёрная лопатка.
- Тайник.
- Скорее всего. Большая сапёрная на месте
Большая сапёрная на месте,
весь инструмент на месте, топорик на месте,
а малая пропала.
А вот это...
нашли в кузове угнанного Доджа.
Ни Гусев, ни командир автобата, сала в такой упаковки никогда не видели.
Да.
Найти тайник в таком лесу,
как Шилвический...
Ещё раз! Что у нас есть?
Один из них левша. Так!
Другой возможно... украинец.
У нас есть место выхода в эфир.
Есть текст... Кой-какие улики!
Зацепиться не за что.
- Добрый день!
- Здравствуйте.
Я из комендатуры.
Проверяю расквартирование
военнослужащих.
У вас на постое военные есть?
- Есть.
- Так.
А разрешение комендатуры?
Документ. Не понимаете?
- Документ.
- Есть!
Проше пана.
Докменты помне в пожонтку.
Нет, ну что же, документы у вас...
в порядке, пожалуйста.
А где же проживающие ваши?
- Офицеры.
- Де проводилися.
- Как проводили. Они что уехали? Да?
- Так. Уехали.
- Когда?
- Они... поискали инше мешкане и нашли.
Инше мешкане и инше хлев.
Они со... проше барзо.
Они заготовляют продукты
в своей части.
Покупоё оповщи швине... теляки
Янек да не вьям свежонд...
Что-то случилось?
А! Тут тока соседка, офицерове как выходили
в ночь и подоптали ей грядки.
Они что? Через её огород, что ли ушли, да?
Ну, так! Для тэго, что внаци ближе им было до центру по просту.
- Почему я виновата.
- Пше прошу пане! Что это?
Цо?
- Вот!
- Это офицеров.
Так!
- Здравия желаю!
- Живой?
- Живой.
- И не плохо устроился.
А нас по дороге обстреляли.
Еле проскачили.
На вот, зашейте!
Безопасность родного начальства обеспечить не можете.
- Ночью спать надо.
- Сон смерти брат! Уснул - помер!
Изжил хозяина из кабинета.
Чаи гоняешь.
До начальство, как у Бога за пазухой.
Плохо!
- Где Алёхин?
- Здесь.
- Шифровальщик на месте?
- Так точно!
- Давай его сюда.
- Есть!
Что нового по Николаю Васнецова, прояснили?
- Они сегодня ушли.
- Как ушли?
- До сих пор нет ответа...
- Вы что, их упустили?
Здравия желаю!
Капитан Алёхин, вы работаете по делу 11 суток, практически без результата.
- Чем объясните?
- То есть, как без результата?
- Мы делаем всё возможное.
- Я не знаю, что вы делаете, мне нужен результат.
А пока его нет, всё это мышиная возня!
Почему вы не бриты?
Почему по делу работает только одна группа?
- Вы же знаете, нет людей.
- Нет людей...
- Шифровальщик занят, товарищ генерал!
- Как занят?
- Вы сказали, кто вызывает?
- Так точно!
У него, что-то срочное.
Дожили. Начальник управления вызывает
шифровальщика, а тот занят.
- Дальше ехать некуда.
- Может чаю попьёте?
Почему так?
Почему одна накладка за другой? Почему?
Николаев и Сенцов ушли и
вы это не предусмотрели!
Почему? Что делается по Павловскому?
Павловскому устроена засада в месте его наиболее вероятного появления.
А есть ещё какие-нибудь зацепки кроме...
того, что якобы есть тайник и
что один из них левша,
а один якобы украинец.
Вот этот целофан найден нами в Додже, а этот
Сенцов и Николаев оставили у Гралинской.
Как видите совпадает всё.
И дата выпуска, и номер партии, и фирменный знак.
Всё это существенно, но мало что даёт.
Фактов много,
а практически ничего нет.
Худо!
Хуже некуда.
Товарищ генерал! Черезвычайное сообщение.
Воздух. На ваше имя.
- Разрешите идти?
- Идите!
Срочно. Егорову.
В соответствии с указанием ставки, органам контрразведки
предложено любыми усилиями в ближайшее время
присечь работу рации и обезвредить резидентуру.
Для координации действий по розыску
к вам направляется генерал-майор Мохов
с группой оперативного состава.
Также начинается переброска войск НКВД привлекаемых для участия в операции.
А для руководства их действиями
В Лиду вылетает заместитель наркома внутренних дел.
Читайте!
Я это спиной чувствовал.
Дело взято на контроль ставкой.
Вы сознаёте, что речь идёт
о судьбе важнейшей
стратегической операции.
О судьбе более чем полумиллионной группировке немцев в Прибалтике.
Да! Сознаю.
А вы понимаете, что любая утечка
секретных сведений
Любые разведовательные
каналы противника
должны перекрываться немедленно!
Да! Понимаю.
Нет.
Не понимаете.
Сколько их всего?
О численности всей резидентуры
трудно говорить определённо.
Ядро группы предположительно
3 или 4 человека.
Столько у нас органов,
а трёх человек поймать не могут.
В чём дело?
Товарищ Сталин!
Поверьте, делается всё возможное.
Не уверен!
Не уверен.
Сколько времени понадобиться,
чтобы покончить с ними?
Минимально?
- Минимально!
- Сутки, товарищ Сталин.
- Вы согласны?
- Да. Согласен.
Хорошо, запомните.
В вашем распоряжении сутки!
Если за этот срок
не будет с ними покончено,
все виновные вместе с вами
понесут заслуженное наказание.
Вы свободны! Идите.
Я беру его сам.
Вы на подстраховке.
Стой! Не двигаться! Документы!
Бросай оружие!
Вашу мать!
Ну, чего смотреть то?
Холодный, как судак!
Кому сказал?
Пять раз сказал!
Будет один - вы мне не понадобитесь!
- А вы?
- Ну, мы... Мы думали он вас убил.
Думали они. Помошнички, едрёна вошь!
Век бы вас не видеть.
Гибрид!
Советский верх с немецкими подошвами.
Значит ты был у родника.
Накрой его плащ-палаткой и никого не подпускай.
- Это понятно?
- Понятно!
А вы за мной! Живо!
Стой! Стой, тебе говорю!
Куда ты, стой!
Не пущу. Не положено.
Да, куда ты?!
Стой, я тебе говорю!
Куд... Куда ты? А ну, стой! Стой!
Будте на готове. Здесь его наверняка кто-нибудь ждал.
Возвращайтесь! Пусть Лужнов отнесёт
девочку к горбуну Свириду.
Юлию заприте в хате и не выпускайте.
В темпе и никакого шума.
Надо ей объяснить, что это он сам.
Ничего ты ей сейчас не объяснишь.
Надо немедленно прекратить этот крик.
Будет сопротивляться - примените силу!
- Бегом!
- Есть!
Из текста последнего радиоперехвата
нам стало известно, что у них
заканчивается не только деньги и бланки,
но и питание для рации.
Завтра или послезавтра
они ожидают груз.
Они должны появиться там,
на месте предполагаемого тайника
от 15 до 17 часов.
Ставить себя на место разыскиваемых
это разумно.
А вы не думаете, что и они в свою очередь ставят себя на ваше место.
Но они же не знают, что у нас есть дешифровки
перехватов и место выхода в эфир.
И что нами найден Додж.
Разрешите?
Вопрос о войсковой операции в Шиловичевском
массиве вами не рассматривался?
- Нет.
- А почему?
А что нам даст войсковая операция?
Хотя бы тайник, в котором как вы
полагаете находится рация.
Тайник, сам по себе, ещё мало что значит.
Нам нужны агенты. Живые!
Нам нужен...
Момент истины. А войсковая операция,
чаще всего даёт трупы.
Товарищ генерал-полковник!
Я должен прямо заявить,
я против проведения войсковой операции
в течении ближайших 2-х суток.
- Я настоятельно...
Дело "Неман" контролирует сам!
Вы меня понимаете?
Да! Да!
Я прошу... Считаю необходимым
немедленно обратиться туда
и разъяснить...
Кому разъяснять! Кому?
Это личное приказание!
И если мы их, в течении суток не возьмём, то завтра вас на этой должности не будет!
И меня здесь не будет!
Капитан! Значит так!
Осмотрите хату
самым внимательным образом.
- Понятно?
- Понятно.
- Преступайте.
- Есть!
Срочно. Полякову.
Проверяемый вами капитан Николаев и лейтенант Сенцов действительно находились
в командировке в районе города Лиды, с целью заготовки сельхоз продуктов.
Трофейное сало им было выдано по накладной
от 11 августа при убытии в командировку.
Как же это так?
Работаешь по версии на полную катушку
Всё складывается, вот сейчас уже...
Вот! Пахнет результатом...
И всё лопается.., как мыльный пузырь.
По халатности, Пал Василич.
Исключительно по халатности.
Должен был подставить свою голову,
но извините, не успел.
Вот чистые запасные бланки
командировочных и
продовольственных документов.
- Это откуда?
- Что?
Вот это!
Это Гусева.
И лопатка очевидно, тоже его.
Какого Гусева?
Женя!
Это супесь!
Жень!
Слышь.
- Это чистейшая супесь! Понимаешь?
- Какая супесь?
Женя!
Такую землю я видел в этом лесу
только в одном месте.
И если эта лопатка Гусева...
то значит там должен быть тайник.
Там мы их и возьмём!
Блинов, голубчик, ну что же вы здесь сидите?
- Виноват, товарищ подполковник.
- Идёмте.
Значит возьмёте сейчас помощника коменданта
и немедленно выезжайте.
Алёхин и Таманцев уже вас ждут.
Товарищ подполковник, я не знал, мне надо
переодеться. Я немного задержусь.
- У меня девушка...
- Нет никаких переодеваний. Никаких.
- Немедленно выезжайте и... и с Богом. Давай!
- Слушаюсь!
Товарищ капитан! Вы из комендатуры?
Я помощник военного коменданта.
Почему не приветствуете старшего по званию?
Идёмте за мной... к машине.
По-быстрее!
Войсковая операция
нужна в первую очередь вам.
Так давайте её проводить!
Данной мне властью,
независимо от ваших соображений
я буду вынужден распорядиться
безотлагательно преступить к операции.
Извините, товарищ комиссар.
При всём уважении к вашей должности
и вашим полномочиям,
не могу не возразить против того,
что считаю бесполезным и
преждевременным для работы.
- Всё решает Москва. Я послал запрос.
- Не стройте иллюзий!
Вы занимаетесь розыском 13 суток.
Две недели.
А что в результате?
Баран начихал!
Мы не можем и не будем держать
здесь людей сутками.
У нас своих дел по горло.
Извините, товарищ комиссар.
- Где вы её нашли?
- На чердаке Павловского.
- Где Павловский?
- Застрелился.
Виноват, товарищ генерал!
Это что? Старший группы, которая
работала по делу?
Извините, товарищ комиссар.
Уходите.
- Капитан Алёхин. Вы из комендатуры?
- Помощник коменданта города.
Очень рад.
Будем действовать вместе.
Благодарю.
- Костя, спички!
- Ловите!
Вам уже известно, что разыскивается группа,
представляющая значительную
опасность для действующей армии.
По имеющимся предположениям они могут сегодня...
во второй половине дня,
появиться здесь в лесу.
Наша задача,
под видом комендантского патруля
проверка всех проходящих мимо нас,
в определённой обстановке, по той дорожке.
- Что значит, в определённой обстановке?
- На месте вы всё поймёте.
Костя!
Последовательность проверки.
Сначало основные документы,
удостоверение личности и
командировочное предписание
затем второстепенные.
После этого...
нам необходимо ознакомиться с содержимом
вещевых мешков проверяемых или другого багажа.
То есть, как ознакомиться?
Вы хотите сказать, обыскать?
Нет! Мы предложим им самим показать
свои вещи для осмотра.
Какова моя роль?
Что лично я должен делать?
Вы приглашены, чтобы мы действительно
выглядели комендантским патрулём.
Если они вас знают в лицо, такая возможность не исключена, они были в Лиде.
Чтобы всё выглядело,
как можно правдоподобней.
Наша цель, взять их с поличным или
заставить их проявить себя.
Для этого проверка с подстраховкой из засады.
Место там безлюдное.
Мы, как бы их провоцируем.
Понимаете?
Мы создаём им условия проявить себя,
показать свою истинную суть.
Это и есть, момент истины.
- В чём же он может проявиться?
- Если это враг, они попытается нас убить.
- Прошу вас, наденьте.
- Грязнее у вас не нашлось?
Из неё же суп можно варить.
Это не у нас, а у вас.
Мне её выдали в комендатуре.
Ну, вот.
- Как у нас с оружием?
- За кого вы меня принимаете?
Я на фронте с 41 года, и поверьте
бывал в таких переделках.
По сравнению с которыми, ваша операция,
просто загородная прогулка.
- Да, я верю вам, верю.
- Вы на передовой когда-нибудь были?
- Да, мне приходилось.
- Приходилось... А я 3 года на передке!
Если б не ранение...
Поймите, я боевой офицер.
В комендатуре я случайно, и не задержусь.
- Тш-ш! Говорите потише.
- Да вы, что психа из меня сделать хотите?
Здесь же нет ни живой души.
И куда уж тише, и так шепчу.
Это вам так кажется,
мы только что прошли засаду.
Они предупреждены по радио и знают меня в лицо.
Иначе нас давно уже проверяли бы.
Да, вы не обижайтесь это... специфика.
И вообще, лес шума не любит.
107, 108, 109, 110. Точно!
Так, а туда значит 147.
По моим расчётам мы должны встретиться с проверяемыми
Вот на этом, вот месте.
У этого пенька ни дальше, ни ближе.
Теперь запомните.
Во время проверки держимся уступом.
Один сбоку и позади другого.
Вот допустим, вот вы. Так!
Это я! Или же... наоборот.
При этом задний подстраховывает переднего.
Одновременно нас будут
подстраховывать из засады.
Ну, и держитесь свободно, уверенно.
Вот! В случае неподчинения проверяемых,
обострения, напряжённости ситуации
требуется максимальная боевая готовность.
При этом...
нужно фиксировать вальтер в кармане.
Андрей! Будьте любезны, подождите минуту.
- Как видишь место?
- Нормально.
Отлично! Держи ноги на ширине плеч,
главное не напрягайся.
Вот, теперь.
Во время проверки, запомните
две условные фразы, которые я скажу.
"Не могу понять?" - это предельное внимание
и "Будьте любезны!" - это боевая готовность.
В случае чего, стреляйте только по конечностям, даже если...
вас будут убивать, стреляйте только по конечностям. Так ещё!
Главное...
ни в коем случае...
не закрывайте проверяемых от засады.
Вопрос жизни! Понимаете меня?
- Вопросы есть?
- До которого часа мы здесь пробудем?
- Я затрудняюсь... вам сказать. А что?
- Мне до 8 непременно нужно вернуться в город.
А это наша персональная радиосвязь. Сиди!
А теперь давайте перекусим, а?
- Самое время подкрепиться.
- Спасибо, не хочу.
Андрей, застели пень газетой.
Товарищ капитан, присаживайтесь.
Теперь...
Если не будешь отдыхать, пойди на своё место
в засаде, потренеруйся, обживи его.
- Так точно!
- Подожди, ты осторожней.
- Траву не примни, не наследи.
- Понял.
По ориентировке
Главного управления контрразведки
разыскивается особо опасный террорист
немецкий резидент
Мищенко Иван григорьевич
1905 года рождения,
уроженец Ростовской области,
русский из казаков,
сын крупного землевладельца.
Словестный портрет. Рост выше среднего,
фигура плотноватая, глазв голубые.
При серьёзном разговоре слегка прищуривается,
уловим южно-русский говор.
Броских примет не имеет.
Особо опасен при задержании.
Товарищ капитан! Товарищ капитан!
Девятка передаёт!
"Трое в военной форме пересекли просеку и
движутся по дороге в нашем направлении.
С двумя вещмешками, оружие в кабурах."
Всё! Началось!
Срочно. Егорову. На ваш запрос ставка ответила отказом.
Войсковая операция должна быть осуществлена
сегодня. Последний срок её начала 17:00.
Считаю своей обязанностью предупредить,
что если "Неман" не удастся реализовать
поимкой агентов и захватом рации,
то вы и подполковник Поляков будите
преданы суду специального требунала.
Колыванов.
Товарищ капитан!
Товарищ капитан! Первый передаёт.
Немедленно покинуть лес и вернуться
в расположение части.
Да, они там, что чокнулись?
Они соображают?
Лично я никуда не пойду.
Даже если прикажу я, а не первый,
не только пойдёшь, побежишь.
Рванёшь так, что Виллис обгонинишь.
Выходите на поляну!
Ну, я допустим побегу, а лично вас
такой вариант устраивает?
Да это же чистая перестраховка.
Они что, о наших шкурах заботятся?
А когда мы неделями лазим по лесам
в одиночку среди банд.
А ничем не рисковать - ничего не иметь!
Паша, мы не должны отсюда уходить!
Я категорически против!
Я не мальчик и не стажёр.
У меня за розыск 5 боевых орденов.
И требую, чтобы с моим мнением считались.
Сообщи генералу немедленно!
Я тебя прошу. Требую категорически.
Можешь валить на меня, как на мёртвого.
Я за всё отвечаю.
Но ты прокачал ситуацию.
Неужели ты не понимаешь?
А если они "Неман"?
Ты возможные последствия представляешь?
Их же не сумеют взять тёплыми.
Паша! А момент истины?
Всё?
Выходите на поляну.
Срочно передайте первому.
- Вас не понял, прошу повторить!
- Товарищ капитан?
- Передавайте!
- Есть!
Я - четвёртый! Я - четвёртый!
Вас не понял! Вас не понял!
Прошу повторить! Прошу повторить!
Я - четвёртый! Я - четвёртый!
Товарищи офицеры!
Попрошу предъявить документы.
- Комендантский патруль.
- Кто вы такой?
Ваш мандат на право проверки.
Помощник военного коменданта
132 этапно-заградительной комендатуры,
капитан Аникушин.
Прошу.
Пожалуйста!
Вильнюс. Лида.
И прилегающие районы. Так!
- А в лесу вы чего это делаете?
- Читайте, читайте. Там всё указано.
- Это, а где находится ваша часть то?
- Должен заметить, товарищ капитан,
что лес не самое подходящее место
для подобных разговоров.
А мы, это офицеры комендатуры,
нам значит это положено.
Кроме нас тут, понимаете никого нет, а кто же ещё это может услышать?
А?
Левша! Не факт!
Это...
А какие ещё документы у вас есть?
А что, разве этих не достаточно?
Ну, это в городе было достаточно. А тут это, не совсем.
Вы извините, конечно, но вот вы нас проверяете,
а вот кто вы такой? Я, например, не знаю.
- Мы то?
- Да.
Мы тоже это... из комендатуры.
Пожалуйста.
Дежурный помощник!
Что вас интересует?
Расчётная книжка, вещевая?
Продовольственный аттестат, партбилет,
наградные документы?
Во, давайте, давайте.
Закон, как говориться, порядка требует.
Служба, есть служба.
Елатонцев А.П.
Орден Красного Знамени, орден Отечественной войны I степени.
Если они агенты, то этот наверняка старший.
Качай его.
Проверки они не боятся.
Кто они? Как оказались в лесу? Зачем?
Морщи лоб, шевели губами.
Хорошо они держатся, спокойно.
Особенности. Южно-русский говор. Быстрее!
Яковлев Иван - короткая верхняя губа.
Мазанов - пойман. Степанков - пойман.
Сердюк? Гуляев?
Так!
А у вас это...
Какие ещё документы есть?
Чубаров Николай Петрович.
Справка госпиталя.
Форма № 16. С наклоном. Соответствует.
Не добрый у него взгляд.
Очень даже не добрый.
Мы с вами... как говориться, это... земляки.
В одном госпитале лежали.
Я там тоже это... по ранению то...
Около месяца, да.
Эх, у меня в госпитале женщина была.
Повариха. Ой, красивая!
Гладкая, вот знаешь, вот как говорится...
Одно слово - краля!
Да, знаете наверно. Да? Ну!
- Лизавета, младший сержант она.
- Я поварихами не интересуюсь.
А, да! Оно то так это.
Васин Михаил Сергеевич.
Приказ... от 17 июля 1944 года.
Свежеиспечённый!
А вы это...
подполковнику Васину из...
штаба фронта вы не родственник?
- Нет!
- Эх, крепко как машите.
Я прям подумал, брат или дядя, нет?
Он же тоже Сергеич.
Эх, умный мужик! Голова! Генерал.
Эх, мы с ним под Смоленском то,
знаешь как сиживали то. Ух!
А он меня главное, как встретит...
"Так!" - говорит.
"Как дела?" - говорит - "Комендатура!"
Я говорю, нормально, говорю, пока живой!
А он мне, обязательно понимаете.
"Да что тебе" - говорит - "поделается!"
"Эх, вас тыловых крыс" - говорит
- "из пушки не прошибёшь!"
Шутник!
Да.
Ну, ладно.
Серия, номер, фотокарточка.
Спокойнее, играй по проще.
Старший лейтенант левша.
Неужели это он пытался убить Гусева?
Не факт!
Федулов - серые глаза, узкий подбородок.
Подпись командира части натуральна.
А лейтенант напрягся на косвеном.
И всё же не факт. Качай, Паша, качай!
Фактура бумаги, плотность. Южно-русский говор.
Кошевой - пойман. Чугунов, Гуляев, Алтунин?
Южно-русский говор, голубые глаза.
Мищенко? Глаза с прищуром.
Неужели Мищенко?
Не могу понять?
Начальник штаба батальона, так!
Командир роты, командир взвода, так!
А где же это... ваш личный состав?
Вот какое... задание вы можете здесь выполнять,
это... без подчинённых?
- Не могу понять?
- Я тоже не совсем понимаю.
Вы что нас в чём-то подозреваете?
В чём дело?
- Почему такая проверка? Такой допрос?
- Это вызвано необходимостью.
- Какой?
- А что значит, какой!
Значит нужно!
Мы, как говорится, при исполнении обяза...
Вы нас это, не оскорбляйте.
Закон, как говорится, порядка требует. Правильно?
Служба, есть служба. Да?
- Я спрашиваю, где находится это... ваша часть?
- В Новой Вильне.
Неужели это Мищенко?
Мищенко, 1905 года рождения.
Ему 39, а этому?
Глаза с прищуром, южно-русский говор.
Словесный портрет пожалуй.
А может это всего навсего,
Елатонцев Алексей Павлович.
Капита Красной Армии, фронтовик,
дважды орденоносец, коммунист.
Мищеко - это фигура! Не говори "Гоп!" Не факт, что это Мищенко.
Не факт, что они "Неман".
Качай, Паша, Качай!
Твоя задача заставить их проявить свою суть.
Всё безупречно, всё соответствует,
но что-то у них не так. Что-то есть.
А может только кажется.
Проверка документов их не волнует
и ничего наверно не даст.
Почему молчит помощник коменданта, он что забыл?
Пассивно он себя ведёт. Некачественно.
А теперь, товарищи офицеры,
попрошу предъявить для осмотра
ваши вещевые мешки.
На каком основании! В чём дело?
Проверка личных вещей, это... необходимость.
Что значит необходимость? Мы не рядовые,
не сержанты вы не старшина.
Кто вам дал право обыскивать офицеров?
А мы, это... и не думали вас обыскивать.
Я прошу, чтоб вы с... сами показали, что у вас в вещевых мешках.
- Понимаете, как говорится, добровольно.
- А если мы не желаем?
То есть, как это... не желаете?
Ладно.
Давайте, как говорится, по хорошему.
Я вам, это... как офицерам...
Только вы, поимаете,
как говорится это... никому.
Вы 16 значит были в Лиде?
- Ну, были.
- Всё! Вот то-то и оно, понимаете.
16 в Лиде...
с артиллерийского склада пропали
два ящика взрывчатки.
- Мы то здесь при чём?
- Ха! А есть указание, что её вынесли в вещмешках
понимаете, офицеры и увезли из города.
А для чего, неизвестно, понимаете.
Нет указаний. Может это... рыбу глушить,
а может... мост взорвать.
Чушь какая-то!
Мы не были ни на каком складе.
А кто ж знает то, товарищи дорогие.
Давайте-ка по хорошему, вы ж
советские люди.
Есть указание... и я это... прошу.
По человечески прошу.
Показать, что у вас... в вещевых мешках.
Должен заявить со всей ответственностью,
что мы в Лиде не были ни на каком складе.
Не знаем ни о какой взрывчатке.
И не желаем, чтобы нас обыскивали.
- Категорически!
- Ладно.
Тогда придётся вам проехать
с нами это... в комендатуру.
Вы всё равно в Лиду едите. Вот!
У нас это... в Шиловичах машина
та правда в кузове бойцы.
Ну, ничего, на вас аккурат место найдётся.
Прошу, значит!
- Будьте сюбезны!
- Пожалуйста.
Если вас так это интересует... обыскивайте,
только уж потрудитесь сами.
К сожалению у нас нет времени с вами ездить.
Есть ещё дела в этом районе.
Но я буду жаловаться.
Вот!
Пожалуйста.
Затянул узел. Ловко!
Милый, это фокус для фраеров.
Мы его не раз видели.
Обступили с боков. Отлично! Спокойно!
Для них мы уже трупы.
И всё же не факт.
Будьте любезны, станьте на своё место.
На какое место? В чём дело?
Будьте любезны... станьте на своё место.
Вот сюда.
Вы ещё может нас по стойке "Смирно" поставите!
Это если понадобится, я поставлю.
Мы это... офицеры комендатуры, понимаете.
Мы при исполнении служебных обязанностей.
Я говорю, стань на своё место!
Встань, как стоял.
Вот так!
Куда он вылез. На него что, затмение нашло?
Как бы то ни было от таманцев они не уйдут.
Если... Всё!
Взвод окружай!
Не стрелять!
Малыш, держи лейтенанта!
Стрелять только по конечностям!
Падай, капитан, падай!
Ложись комендатура, ложись!
Не стрелять!
- Порядок! Двое наверняка тёплые.
- Ты не ранен?
Ни царапинки и Малыш цел.
- У вас разбита голова! Давайте перевяжу?
- Успеется.
Женя! Запомни, это Мищенко!
Вот она!
Вот она! Телефункен!
Вася! Вася!
Васька! Васька!
- Паша! Паша, Ваську убили.
- Как убили?
Пашка, убили Ваську!
Убили моего друга. Паша!
Паша! Ваську убили!
Ты!
- Ты его убил!
- Нет! Я никого не убивал. Это не я!
Я жить не буду!
- Не хочу жить!
- Нет! Клянусь! Я никого не убивал.
- Я прикончу тебя, как падаль!
- Не смей его трогать!
Он убил Ваську, Паша!
Он убил моего лучшего друга!
Держите его, он же контуженый!
Не смей, слышишь, не смей!
Ты ещё смеешь врать!
Ты ещё смеешь меня обманывать!
Может ты и позывные своего передатчика уже забыл?
- Не убивай!
- Позывные твоего передатчика?
Быстро! Позывные твоего передатчика!
Быстро!
- "С" "Т" "И"
- Как "СТИ"?
- А "КО"? Быстро! Быстро!
"КО" было... до четверга.
Сколько вас приехало сюда в лес?
Быстро!
Кто старший? Быстро! Кто старший?
Кто старший группы?
- Он!
- Его кличка! Для радиограмм!
- Кравцов.
- Настоящее? Настоящее!
- Не слышу?
- Мищенко.
- Матильда! Кто он и где?
- Под Шауляем.
Он что, офицер штаба фронта?
Звание! Быстро!
Капитан шифровальщик штаба фронта.
Ты ведь радист? Как тебя зовут?
- Сергей.
- Хорошее имя.
Ну, вот что! Если не ты убил Ваську,
и даёшь нам Матильду, тогда живи.
Только дышать будешь, как я скажу.
Понял?
А если вздумаешь крутить...
то не обижайся, Серёга.
Если вздумаешь крутить, то это будут
последние минуты твоей жизни.
Понял?
Блинов!
Товарищ капитан.
Бабушка приехала.
Это точно?
Ты всё прокачал?
Точнее и быть не может.
Я отвечаю.
Срочно. Передайте первому.
Я - Четвёртый! Я - Четвёртый!
Бабушка приехала. В помощи не нуждаемся.
Повторяю. Я - Четвёртый! Я - Четвёртый!
Паша, ты даже не соображаешь,
какой ты гений!
Мы их взяли, Паша! Бабушка приехала.
Слышишь?!
Иы прокачал Мищенко, ты их раскрыл!
Бабушка приехала!
Маятник качнётся...
Сердце замирает...
Что кому зачтётся,
Кто ж об этом знает?
Что кому по нраву,
Кто кого в опалу,
Что кому по праву
Выпало-попало...
Что судьба нам, братцы,
К ночи напророчит?
Станет улыбаться,
Или не захочет?...
Мы одни и плеть им,
Мы одни узда им.
Мы всегда успеем,
Мы не опоздаем.
Настал час заката -
Маятник качнётся...
А без нас, ребята,
Драка не начнётся.
Драка не случится.
Надо ж нам когда-то
С жизнью разлучиться...
Что судьба нам, братцы,
К ночи напророчит?
Станет улыбаться,
Или не захочет?...
Мы поставим свечи,
Мы грустить не станем
Выпал чёт иль нечет
Завтра же узнаем...
КОНЕЦ  ФИЛЬМА