Бинго!
А я уж подумала, что вы ушли.
Вы преследуете меня.
Это преступление?
Нет, отчего же?
Федор, вы, наверное, не помните, как меня зовут?
Ну почему?
И как же?
Эм, сейчас, секундочку.
У вас какое-то очень необычное имя.
Илиана.
Я не говорил вам, что вы чертовски привлекательны?
Несколько раз.
Иван Бодров.
«Улыбка поляницы».
Поляницы?
В русской мифологии это женщина-воительница, по силе
и боевым навыкам не уступающие мужчинам-богатырям.
Чтобы завоевать руку и сердце поляницы,
мужчина должен был одолеть ее в поединке.
Зачастую такие схватки
заканчивались позорным поражением
или даже гибелью богатырей.
Но иногда мужчина должен повиноваться женщине,
чтобы получить возможность повелевать ею.
Думаю купить эту работу.
Она станет прекрасным дополнением к моей коллекции.
Очень красивая женщина.
Это была любовница Бодрова.
Интересно.
Он изобразил свою любовницу женщиной-воином.
Даже в ее наготе ощущается необыкновенная
скрытая и сокрушительная сила.
Но скорее всего Бодров чувствовал, может быть...
...подсознательно,
насколько она сильнее его.
Вы изучали изобразительное искусство?
С чего вы взяли?
Вам удалось очень тонко подметить
основное содержание картины.
Вы даже представить себе не можете, профессор.
Чего?
Насколько я умна.
Вы интригуете меня.
Умная, загадочная, красивая -
все это будоражит мое воображение и возбуждает.
Разве в этом есть что-то предосудительное?
Нет. Совершенно напротив.
Давайте сбежим, сбежим отсюда.
Найдем место какое-нибудь поспокойнее.
Я думала, что ты никогда не предложишь.
Пошли.
В произведениях этого мастера всегда...
...присутствуют скрытые слои, мотивы и смыслы...
...не всегда очередные и зачастую трудно...
...интерпретируемые.
Современники сложно относились
к творчеству Ивана Бодрова.
Его работы считались темными по содержанию,
жестокими и раздражающими.
Его имя надолго было забыто.
На мой взгляд, совершенно незаслуженно.
И теперь по прошествии чуть более ста лет...
...творчество Ивана Бодрова известно
лишь узкому кругу профессионалов.
В обнаруженном мною...дневнике
мастер дает нам много ценной информации,
позволяющей...взглянуть на сложный...
...внутренний мир израненной души
психически неуравновешенного художника.
Это единственный сохранившийся автопортрет...
...Ивана Бодрова.
Как и в воспоминаниях Эжена Делакруа,
в дневниках Бодрова много записей
о его женских моделях...
...с которыми его связывали не
только профессиональные отношения.
Женщины сыграли важную, даже роковую
роль в жизни мастера,
что в конце концов, стало причиной трагедии.
Иван Бодров был убит своей
любовницей, Мелитой Старосельской...
...после того, как она узнала о его изменах.
Эта работа была написана за несколько
дней до того, как она его отравила.
Художника давно нет...
...но его гениальный дар продолжает
жить в его живописных работах.
Имя Ивана Бодрова получит заслуженную известность.
После выхода моей книги каждый из вас получит
подписанный мною экземпляр первого издания.
Телефон абонента занят. Оставьте...
...сообщение после сигнала.
Пожалуйста, позвони мне как можно быстрее.
Как тебе баранина Гульнары?
Очень вкусно.
Я знала, что тебе понравится.
И все же я думаю, что с
Гульнарой надо расстаться.
Почему?
Мне не нравится, как она на меня смотрит.
И как она на тебя смотрит?
Как будто я непослушный ребенок, которого
застали с рукой в банке с вареньем.
А кто будет готовить, я?
Ты не боишься, что я тебя отравлю?
Хм.
И потом, Гульнара смотрит за домом, когда мы в городе.
Ну, впрочем, как хочешь.
Что-то не так?
Что?
Ты же знаешь, я читаю...тебя как открытую книгу.
Что тебя беспокоит?
Ты прав.
Сегодня возвращаясь домой, я слушала по радио
беседу с каким-то известным психологом.
Ну слава богу, я думал, что-то серьезное.
Это очень серьезно.
Он говорил о женщинах жертвах домашнего насилия
и об их отношениях с доминантными
мужчинами, которые им еще и изменяют.
Какое отношение это имеет к тебе?
Зачем забивать себе голову психологическим
ширпотребом и еще переживать по этому поводу?
Ты меня не слушаешь.
Извини.
Я слушаю.
Это напомнило мне что-то ужасное,
что я совершила много лет назад.
Что-то совершенно немыслимое.
Я заинтригован.
Продолжай...
...я хочу знать все твои темные секреты.
Задолго до...тебя я жила с одним человеком.
Его звали Дмитрий Грабарь.
Звучит угрожающе.
Бывший мент.
Он бил меня.
Бил тебя?
Да, два года.
То есть реально бил?
Более чем.
Мне казалось, что я смогла забыть все это.
Ты это серьезно?
Почему я ничего об этом не знал?
Я же говорю, я старалась забыть об этом кошмаре.
То есть ты...пытаешься сказать
мне, что ты жертва насилия?
Я не пытаюсь, я говорю.
Продолжай.
Я была совершенно разрушена, не
знала, как это все прекратить.
А это не сюжет книги, которую ты...
...хочешь написать, м?
Или очень странная шутка?
Шутка?
Ты разыгрываешь меня.
И скажу честно, это выглядит убедительно.
Ты же знаешь, что все эти...розыгрыши,
приколы не моя сильная сторона.
Это правда.
Ты...думаешь, я тебе вру?
Я думаю, ты расстраиваешься из-за того...
...что я уделяю тебе мало внимания.
Мне больно.
Да. Ты пытаешься мне отомстить.
Он издевался надо мной так долго.
Я просто позволяла ему это делать.
И все...это из-за моей книги,
которая забирает почти все мое время,
и на тебя его не остается.
- Ты ведь это хочешь мне сказать?
- У него была...лодка.
Он любил рыбачить по...выходным.
Пожалуйста, прекрати.
Ты не хочешь узнать...что я сделала?
Пожалуйста, прекрати. Я не могу...
...больше об этом слышать.
Однажды он...взял меня с собой на рыбалку.
И как всегда он быстро набрался.
Ко всему прочему он еще был алкаш, потрясающе!
Что-то...его взбесило.
Он стал кричать на меня, размахивать руками.
Поскользнулся, потерял равновесие
и ударился головой, и...
...выпал за борт.
Я могла бы прыгнуть в воду и спасти его.
В институте я соревнования по плаванию выигрывала.
Но я ничего...не сделала.
Я просто смотрела на него.
Он какое-то время старался
удержаться на поверхности.
Кровь вокруг.
А потом он скрылся под водой.
Я просто дала ему умереть.
Я понимаю, что ты хочешь мне сказать.
И самое удивительное, что...
...я совсем не сожалею об этом.
Все, что я тогда почувствовала - облегчение.
Этот сукин сын, кроме всего прочего,
он был еще и законченным лжецом.
Он постоянно врал и изменял мне...
...думая, что я ничего не знаю.
Но извини, что я это все вываливаю на тебя.
Но я просто не могла по-другому.
Это все?
Все.
Но ведь ты его не убила, правда?
Ты его просто не спасла.
Разве это не одно и то же?
Все это...я пытаюсь осознать,
но в голове не укладывается.
Я понимаю.
Я не могу...в это поверить.
Я не хочу в это верить. Я отказываюсь
в это верить, в конце концов.
Как знаешь. Мне просто захотелось тебе все рассказать.
Так, так, так.
Господи, почему именно сегодня?
А это имеет какое-нибудь значение?
Это все из-за моей книги.
Мы можем хотя бы один вечер провести
без упоминания о твоей книги
и о твоем любимом Бодрове?
Прости.
И чем все это закончилось? Тебя...
...допрашивали в полиции?
Следствие было?
Я вызвала полицию, сказала, что задремала,
а когда проснулась, его уже не было.
Меня не покидает стойкое ощущение...
.что все это какая-то странная игра.
Последнее время...мне становится
очень трудно понять тебя.
В последнее время ты так занят собой,
что ничего просто не замечаешь.
Я уже несколько раз просил у тебя за это прощение.
Но похоже ты меня не услышала.
Это ты меня совсем не слышишь.
У тебя на уме только твоя работа.
Ну хорошо.
Чего ты добиваешься?
Ничего.
На меня нахлынули воспоминания.
Я просто почувствовала
необходимость все тебе рассказать.
Сейчас мне стало легче, словно камень с души упал.
Понимаю.
Я понимаю, но все равно мне очень трудно
поверить в то, что ты мне рассказала.
Неудивительно.
Мне самой в это верится с трудом.
Будешь?
У меня немного голова болит..
Телефон абонента занят. Оставьте
сообщение после сигнала.
Я думаю, она про нас знает. Где же ты?
Позвони мне сразу, как только сможешь.
Ну скажи, ты просто выдумала эту дикую историю?
Это все обо мне, правда?
А почему ты...всегда думаешь,
что все, что происходит, о тебе?
Ну знаешь...
Ну, тихо-тихо-тихо.
Расслабься.
Переодеться не хочешь?
Зачем?
У нас будут гости.
Гости?
Я же говорила тебе об этом еще утром.
Когда говорила? Я не помню.
Ты очень изменился, Федор.
Когда мы встретились, ты был совсем другим.
Я не изменился.
Ты был внимателен,
считал меня самой красивой,
соблазнительной, желанной.
Прошло всего три года.
Куда все подевалось?
Это неправда. Я внимателен.
Конечно. К себе...
Прекрати.
Кто к нам приходит?
Кирзнеры.
Они должны быть с минуты на минуту.
У меня
совсем нет желания общаться с кем бы то ни было.
Мы сможем хоть немного отвлечься.
Поиграем во что-нибудь.
Ты и твои игры...
Марго вроде...только
закончила свой новый фильм
Может, расскажет нам что-нибудь интересное.
Я сегодня не в настроении.
Особенно после твоих...
Не заводись.
Все, проехали.
Иди и переоденься, пожалуйста.
- Моя жена Мелита Старосельская, только подумать.
- Кто?
Любовница Бодрова, которая его отравила.
Мы...можем хотя бы один вечер провести
без упоминания о твоем любимом Бодрове?
- Но я...
- Хотя бы на один вечер.
Ни слова.
Похоже, у меня нет выбора.
Это я. Все готово.
Ты СМС отправил?
Хорошо. Смотри не опаздывай.
- Обслуживание номера.
- Я не одета.
Оставьте, пожалуйста, заказ около двери, я заберу.
Вам необходимо расписаться.
Давайте подпишу.
Пожалуйста.
Похоже, у меня расстройство кишечника.
Неудивительно. Ты же пил весь вечер.
А лекарство от давления принимал?
Только что.
Молодец.
Кирзнеры?
Больше некому.
Извините за опоздание, ребята.
Да все в порядке. Ничего страшного.
А Игорь где?
Задержался...на встрече. Прислал СМС.
Обещал приехать, как только освободится.
Понятно.
Марго как всегда великолепна.
Феденька, привет!
Очень рад видеть тебя. Что?
Мы тут уже начали выпивать потихоньку.
Федор имеет в виду, что он начал выпивать.
Завтра выходной.
Пойду вино открою.
Я звонил тебе целый день.
Телефон практически всегда был включен.
Ни одного пропущенного я не видела.
И моего последнего сообщения тоже?
Нет.
Я думаю, она знает.
Что?
Она говорила очень странные вещи.
О чем ты, я не понимаю.
Она знает про нас.
Бред. Этого не может быть.
В доме столько спиртного, ты
действительно могла бы не беспокоиться.
Но я опаздывала и решила сделать
вам хоть что-то приятное.
Федор часто опаздывает...но никогда
мне за это ничего не приносит.
Обещаю исправится.
Цветы каждый день.
Каждый день?
Хотя бы раз...в месяц.
Для того, чтобы получить подарок
от моего мужа то, что я хочу,
мне надо много раз так жирно...намекнуть.
- Ты представить себе не можешь.
- Не слушай ее, Марго.
- Она преувеличивает.
- Не напрягайся, дорогой.
Я просто придираюсь.
Боюсь...
...как бы это не стало твоей любимой забавой.
Ты видишь?
Господин профессор.
Марго, дорогая, прости...эти ужасные манеры.
Не переживай.
Здесь все свои.
У нас жарко, или мне кажется?
Не открывай.
На улице холодно, тебя продует.
А снимать что-нибудь новое собираешься?
Я еще...после последнего
коротыша в себя не пришла.
А мне твой фильм очень понравился.
Он меня так вымотал.
История, грим, спецэффекты - все очень круто.
Может, пора уже замахнуться на полный метр?
Ах, найти финансирование на большой фильм
- это что-то из области нереального.
Федя, не стой, пожалуйста, у окна,
я же сказала, тебя продует.
Макс, привет!
У тебя просто чутье какое-то. Вечно
звонишь мне, когда я работаю.
- Ты в фургоне?
- Что ты хочешь?
Это как бы засада.
Ой, Сева, хорош.
Ну расскажи, что там, как?
- Тебе что там делать нечего?
- А с фотками я тебя выручил.
Ты реально сейчас меня отвлекаешь.
А еще брат называется. Я же
не просто так, я помочь хочу.
В следующий раз.
- Ну что ты, ей богу!
- Ну ладно, ладно, не заводись.
Позвони мне, как освободишься.
- Сегодня вряд ли получится.
- Тогда завтра.
Мне же интересны детали. Не зря же я, а...
- Все, Сева, пока, до связи!
- Витя, Витя!
Поехали, машина!
- Так, следующие подходите.
- Добрый день! Вы впустите нас?
Давай туда.
Неужели совещание...до сих пор не закончилось?
Я уверена...что он уже выехал к нам.
Может, пока сыграем пару партий в «Скраббл»?
Давай, для разогрева.
Феденька, ты не мог бы принести
нам коробку со «Скраббл»?
Последний раз я видела ее...в
нашей спальне у меня в шкафу.
Профессор?
Да?
Действительно...трезвым ты меня не слышишь.
Что ты хотела?
Не имеет значения.
Я сейчас.
Черт!
Это безумие.
Что ты совсем...не волнуешься?
По поводу?
Она знает.
Это абсурд.
Она что-то несла про какое-то радио-шоу, психолога,
жертв домашнего насилия.
Про мужчин, изменяющих своим женам. Про
то, что она дала своему бывшему утонуть.
При чем здесь мы?
Я говорю тебе, она что-то подозревает.
Если она о чем-то и догадается, то
только потому, что ты себя ведешь глупо!
Ты не понимаешь, здесь точно что-то не так!
Ты пьян! Вот что здесь не так.
О чем вы тут секретничаете?
Твой благоверный похоже не в себе.
Еще бы.
Столько выпить.
А ты можешь сказать, чего ты так завелся?
Сама знаешь.
Ты имеешь в виду наш разговор за обедом?
Это по-твоему очень смешно?
Я что-то пропустила?
Мы поиграем, а он
пусть отдыхает.
На, бери.
Что у вас происходит?
Давай начнем играть, и я тебе все расскажу.
Игорь.
Наконец-то!
Здравствуйте!
А Левашова это вы?
Левашова это я.
Примите доставку.
Давай.
Едрить твою в качели.
Вот сюда, пожалуйста.
Куда?
Вот сюда.
Ух ты, коробочка вроде маленькая,
а весит под тонну, как будто вы
в ней кирпичи что ли возите.
Пожалуйста, поаккуратней.
Вы не могли бы немного побыстрее?
Распишитесь.
Спасибо!
Пожалуйста, етить-колотить!
- Что это было?
- Мои вещи.
Я давно...собиралась перевезти их сюда из города.
Не поздновато для доставки?
Хм, пришлось доплатить.
К чему все это?
С чего вдруг такое любопытство?
Мне нужна здесь эта одежда.
Вся?
Нет, конечно.
К отъезду выберу.
- Отъезду куда?
- В круиз.
Время еще есть.
Какой круиз?
Я зарезервировала круиз по
Средиземному морю к нашей годовщине.
Я понятия не имею о чем ты говоришь.
Ну, конечно, откуда?
И сколько мне будет стоить?
Не беспокойся.
Ты меня отвлекаешь.
Что?
Что? Что?
Ой, ой...
Ну извини.
Что?
Сегодня я .рассказала Федору совершенно
дурацкую историю о моем бывшем.
Типа, я дала ему умереть прямо у меня на глазах.
Правда? Значит, все, что ты мне
сегодня говорила, это неправда?
Господи, Илиана, что у тебя с головой?
Ты бы его видела, Марго.
Он абсолютно купился.
Это было потрясающе.
Ты что действительно поверил, что...
...твоя жена способна на подобное?
Невероятно.
Это, это объясняет твой выбор слов.
Каких слов?
Что это?
Это еще одна из твоих странных шуток?
О чем ты говоришь, дорогой?
Бедный Федя.
А я еще над ним смеялась.
Больше не пугай меня так.
Ну пойдем.
Пойдем, мой хороший.
Давай.
Посиди.
Я тебе воды принесу.
Посмотри за ним.
О боже.
Что?
До меня только дошло. Она
действительно пытается тебя отравить.
- Ты с ума сошла?
- Ты сам говорил, она что-то подозревает.
Да, но...
Ты видел, какие слова она выбирала во время игры?
Нет, она никогда этого не сделает.
Она же сама сказала, что убила своего бывшего.
Но ведь потом, ведь потом она
сказала, что это неправда.
Ты сильно пьян, ничего не соображаешь.
Почему сегодня все через жопу?
Говорю тебе, она пытается тебя отравить.
Я не могу в это поверить.
Если бы я знала, что мой розыгрыш
так на тебя подействует,
я бы этого никогда не сделала.
Выпей, мой хороший.
Чего ты боишься?
Это только аспирин.
Я... Я...
Мне уже гораздо лучше.
Только потом не жалуйся.
Не говори, что я не пыталась тебе помочь.
Я в порядке.
Хорошо, дорогой кто бы спорил.
Давай доиграем?
Что-то у меня настроения больше нет играть.
Этот алкоголик тебя напугал?
Я не алкоголик.
Хорошо, как скажете, Федя.
Федор Ильич, или как там тебя твои птички называют?
Ты, вообще, о чем?
О твоих маленьких птичках птенчиках желторотых,
о которых ты, мой петушок, так
бескорыстно и страстно заботишься.
Я не понимаю.
Цыпочки, цып-цып-цып, бегом к папочке.
Папочка защитит, обогреет, приласкает отымеет!
Может, я пойду?
Нет.
Попробую дозвониться до Игоря.
Я скажу, что собираюсь домой.
Даже не думай!
Ты сводишь меня с ума!
А вот так кричат твои цыпочки, когда ты их трахаешь!
Ох, ох...
...еще, профессор,
глубже,
сильнее, ты сводишь меня с ума...
...да, да...
...ах, да!
Ах, ах, ах!
Мне действительно лучше уйти.
А я так не думаю дорогая.
Ага, во-во-во.
- Это что за херня?
- Это что за выражение, профессор?
Ай-яй-яй.
А теперь, голубки мои сизокрылые, быстренько
сели ближе друг к другу.
Во как.
Ближе!
Ближе, я сказала!
Шоу тайм.
Вам так этого не хватало.
Значит, та сейчас мы все...
Рот закрой!
Козел блудливый!
Правильно, подруга держись покрепче за своего *****.
Тебе нужна помощь.
А ты думаешь, что я не в курсе, что ты ее трахаешь?
Эх, кобелина,
ну кого из вас я должна пристрелить первым?
Опусти пистолет.
Ты сумасшедшая!
Что будем делать?
Я, я, я не знаю.
Ну сделай что-нибудь!
Ну да, он сделает.
Как же.
Но я боюсь, что все, что он сможет
предложить, банальный перепих.
Прекрати, пожалуйста.
А вот у меня есть хорошая идея.
А почему бы вам, голубка, не
заняться любовью прямо здесь, а?
- Ты совсем рехнулась?
- Давайте!
Прямо здесь и сейчас у меня на глазах
покажи, что ты еще можешь, профессор?
Чему ты там учишь своих цыпочек-студенточек
на вечерних занятиях, м?
Новым техникам секса?
Это правда?
А ты думаешь, что он трахает только тебя дурочка?
Такой яркий, состоятельный мужчина,
ученый, с прекрасным вкусом,
любитель изящных искусств и молодых телочек.
Ты, конечно, уже не свежачок
но Феденька...
...человек широких взглядов.
Кто ты? Я не знаю тебя!
Где женщина, на которой я женился?
«Кто мудр, испытывать не станет
ни женщин, друг мой, ни стекла».
Я правильно цитирую, профессор?
Осторожней.
Обделался уже ничтожество!
Я тут вспомнила один из твоих дерьмовых фильмов.
Типа, ужастик о гигантском богомоле, помнишь?
Так вот это очень интересное насекомое.
Маленький самец богомола - настоящая секс-машина.
А самка богомола иногда в порыве
страсти откусывает ему голову,
но эта кроха даже без башки способен на секс.
Удивительно правда?
Похоже на тебя, ты не находишь?
Спорим, что ты сможешь трахать всех своих
мочалок, даже если оторвать тебе голову.
Я говорю про голову, которая пока на
плечах, а не ту, которая между ног.
Ты зашла слишком далеко.
Я еще даже не приблизилась.
Ты даже не представляешь, Феденька.
Ты в курсе, что твой любовник пишет свою новую
книгу о малоизвестном художнике-психопате?
Это его герой.
В своих дневниках он вел подсчет моделей
которых писал, трахал, а потом истязал.
Прекрати.
Он так влюблен в этого придурка, что
накупил кучу его никому не нужных картин.
Посмотри.
Мы окружены этим долбанутым гением.
Подумать только
в эту ничего не стоящую коллекцию
вложено столько бабла.
И он думает, что его писанина будет кому-то интересна.
Ты представления не имеешь, о чем говоришь.
Да уж куда мне.
Федя, да сделай же что-нибудь, в конце концов!
Ты разве еще не поняла, что для
того, чтобы спасти тебя...
...у моего мужа просто яиц не хватит.
Позаниматься любовью на стороне по-быстрому...
...большее, на что он способен.
Хватит уже, в конце концов!
Ну-ка сел!
Быстро! И ты тоже!
Сейчас ты допьешь вино, которое принесла твоя шлюха.
Ты пытаешься меня отравить?
Или ты выпьешь или я тебе башку прострелю!
Нет, ты этого не сделаешь!
Илиана, что ты делаешь?
Ты еще сомневаешься?
- Илиана, пожалуйста.
- Заткнись!
Просто сиди и молчи, сучка.
Илиана...
Мне нужно было взять в руки пистолет,
чтобы ты меня, наконец, услышал.
Шах и мат.
Боюсь, эту партию ты проиграл, дорогой.
Что ты предлагаешь?
Не знаю.
Может, сделаешь ему минет?
Или что там тебе больше нравится?
Тихо!
Сидим тихо и не дергаемся?
Да.
Привет!
А мы тут тебя уже потеряли.
Игорь!
Да?
У нас все замечательно.
Развлекаемся вовсю.
- Да, все как и хотели. Спасибо.
- Она сошла с ума.
Не смеши меня.
Нет, она в туалете.
- Посмотри.
- Конечно. Я передам, что ты звонил.
Давай.
До скорого.
По поводу Игоря можешь больше не беспокоиться.
Он скоро будет.
Все?
Ты удовлетворена?
Бинго!
И что теперь?
Ты просто будешь смотреть на меня, как я умираю?
Послушай...
...если это имеет хоть какое-то значение,
прости меня.
Ты серьезно?
Это какой-то кошмар.
Я, я, должно быть, я просто схожу с ума.
Я... По-другому я не могу
объяснить, что здесь происходит.
Ты что делаешь?
Куда собралась?
Мне надо в туалет.
Держи дверь открытой, чтобы я тебя видела.
Давай попробуем договориться.
О чем? Обо всем.
О том, что здесь происходит.
Об, о том, что нам надо сделать с нашим браком.
Наш брак - корабль, идущий ко дну, Феденька.
Боюсь, что время для переговоров уже прошло.
Что она там делает!
Упс, похоже, твоя сучка мертва.
Господи,
девочка моя,
прости меня.
Прости меня, я умоляю тебя, прости меня. Я это...
Это была ошибка.
Эта ошибка сильно растянулась во времени.
Правда, правда.
Ну, пожалуйста, прости меня.
Не надо, прошу тебя, пожалуйста, я сделаю
все, что угодно. Прости меня. Господи.
Я виноват.
Прости меня, я умоляю тебя.
Господи.
Ты же не веришь в Бога.
Видел бы ты себя.
Как же ты жалок.
Не надо, прости.
Только...
Я убью тебя!
Но сначала я тебя, дорогой.
Ты чудовище.
Ты не должен так волноваться, милый.
Это просто ускоряет твой конец и все.
Как ты могла?
Вино было последним кусочком в пазле.
Посмотри на меня.
Я поляница.
Жесть...
Это Оскар!
Я была убедительной?
Тебе надо играть.
Такой талант пропадает!
- Мне нравится, что я делаю.
- Я тебя понимаю, подруга.
Ты говорила, он будет на верхней полке.
Я его еле нашла.
У меня просто из головы все вылетело.
Столько всего.
Но я не сомневалась, что ты его найдешь.
Один холостой остался.
Завтра верну его на студию.
Никто даже не заметит.
Он мертв?
Сердечный приступ. Бедняжка не выдержал стресса.
Ах, Тарантино отдыхает.
Бедный Федя.
Это надо отметить.
После всего, что было, обязательно.
Особая бутылка для особого случая.
Что это?
Виски Bellin’Son, 1943 года.
Мой покойный супруг купил эту бутылку на аукционе.
В 1943 году было произведено всего 12 бутылок.
Каждой бутылке было дано свое имя.
Эту назвали Bellin’Son в честь владельца вискикурни.
Ты не представляешь, как дорого это стоит.
Боюсь даже спросить.
Это стоило Феде 20 тысяч баксов.
Ох, ничего себе!
Ну за такие деньги их должны были
продавать вместе с оргазмом.
Он купил эту бутылку два года назад.
Говорил, что откроет ее только по особому случаю.
Думаю, лучшего повода и представить нельзя.
Что просто так взять и выпить?
Ты чего-то боишься?
Нет, но это так дорого.
За дружбу!
Не переводите добро глупые бабы!
Это потрясающе!
Классно!
Надо там в ванной порядок навести.
Надо Игорю позвонить, сказать, что дело сделано.
Думаю, этот вискарик ему очень понравится.
Наливай себе еще.
Он звонил из бара, спрашивал, как у нас дела.
Мы договорились, что он позвонит в определенное время.
Ты же знаешь, как он пунктуален.
Это точно.
Ты знаешь, прежде чем ему позвонить,
я хочу тебе что-то показать.
Тебе понравится.
Что это?
Это небольшой клип который я сняла сегодня утром.
Хочется, чтобы ты его увидела
до того, как приедет Игорь.
Умираю от любопытства.
Просто посмотри на это, малышка.
Утром Игорь попрощался с тобой и сразу помчался в
это уютное гнездышко, которое он снимает для нас.
Выключи.
С чего ты вдруг так застеснялся?
Я с трудом переношу, когда меня снимают.
О, известный адвокат Игорь Кирзнер испугался?
Ну выключи. Нет-нет, не выключай камеру.
Аккуратней.
Мне больно!
А сейчас будет лучшая часть. Ты
точно не захочешь это пропустить.
Что за херня? Илиана, что происходит?
Кто это? Ты кто?
Он мне ноготь сломал...
Я только вчера маникюр сделала.
Марго, дорогая спасибо твоему мужу.
Благодаря ему теперь я смогу
ни в чем себе не отказывать.
Похоже, что твой муж тоже не
был всегда с тобой откровенен.
Что все это значит?
Может, тебе лучше спросить у него?
Что?
Что ты сделала?
Это же классика жанра.
Игорь подозревал, что ты изменяла ему с Федором.
Взял такси, приехал сюда и застал вас обоих.
Ты застрелила своего мужа пока мой
умирал от сердечного приступа.
- Он не смог пережить шока.
- Ты сумасшедшая?
Ты думаешь, это сработает?
Это неидеально, но, думаю должно сработать.
Но есть свидетели.
- Свидетели?
- Водила, который привез коробку.
И?
Он тебя опознает.
Черт, ты права. Опознает.
Забыла тебе сказать, что сначала Игорь ранил тебя,
а потом ты пристрелила его.
И тогда у моего Феденьки и случился сердечный приступ.
Спасибо тебе и Игорю что вы так мне помогли.
И знаешь, что, птичка моя, меня здесь нет.
Я сегодня в отеле «Москва» заказала ужин
в номере и больше никуда не выходила.
На какой срок вы планируете
у нас остановиться?
Я еще точно не знаю. Пока на две ночи, а
потом посмотрим.
С вами все в порядке?
Да, спасибо.
Может быть, я могу вам чем-нибудь помочь?
Простите. Просто почва из-под ног ушла.
Он, он все разрушил.
Я просто больше не могу его
видеть с моей лучшей подругой.
Ну как же так! За что?
Ты могла себе представить когда мы
встретились, чем это все закончится?
Но когда я узнала, что твой Игорь тот
еще жук, у меня сразу все сложилось.
Наконец-то!
Почему так долго?
Извини.
Сам не знаю, как это получилось.
Ты все сделал?
Как договаривались.
Слышь, командир, а еще быстрей можешь?
Куда быстрей? Я и так на пределе.
Вот стерва, а! Шлюха, дешевка. Да
я же тебя, сука, на куски порву!
Что? Это ты мне?
Чего? Ты сказал что-то, командир, я не слышал?
- Это ты меня сукой назвал?
-Да не, это жена моя сука.
Сейчас приедем на место, разберусь. Если
это правда, я и ее, я и его угроблю!
Ты был убедителен?
Ха, еще бы! Я же почти профи. Три
года театрального института.
Именно это меня и беспокоит. Ты мог опять переиграть.
Обижаешь.
Он проглотил наживку и даже не поморщился.
Ммм. Надеюсь, ты понимаешь,
на что я ради тебя способен?
Ну согласен, с доставкой немного задержался.
Но позвонил-то я вовремя.
Сидим тихо и не дергаемся!
- Да.
- Ну что же так!
Звоню тебе, как ты и просила.
Как там у нас? Все нормально?
Да, у нас все замечательно.
Развлекаемся вовсю
. Ха-ха, Марго получился СМС-ку от Игоря?
Да, все как и хотели. Спасибо.
Ничего не сорвется?
- Не смеши меня.
- Но Марго же может испугаться.
Нет. Она в туалете.
- Конечно я передам, что ты звонил.
- Счастливо.
Вовремя, не вовремя, какое теперь это имеет значение?
Все имеет значение. Оп. Дьявол кроется в мелочах.
Ах ты стерва!
Хватит, все, все.
Успокойся, дурень.
- А как же.
- Помоги мне с адвокатом.
Сначала дело.
Сладкое потом.
Все в сборе.
Куда ты хочешь его положить?
Вот.
Вот сюда.
Как в старые добрые времена?
Тебе самой-то понравилось?
Это был шедевр.
Видел бы ты меня.
Я бы с удовольствием.
Так ты же сама держишь меня на подхвате.
Комната 209.
Дорадо с вялеными помидорами и лаймом без бальзамика?
Ненавижу бальзамик.
Так зачем надо было это писать? Ты
думаешь, я не в состоянии это запомнить?
И главное, когда они принесут ужин,
она не должна пустить их в комнату.
Я что по-твоему дебил? Я от нее не отойду.
И не выбирай красотку.
Я не хочу, чтобы кто-нибудь на нее обратил
внимание, когда вы будете входить в отель.
Да все будет в порядке.
Не испорти мне все, Костенька, я
слишком долго шла к этому дню.
Слушай, ну для тебя это все игра, правда?
Что там с кочегаркой?
- С двух до четырех никого не будет. Я договорился.
-Ух ты молодец.
Слушай, а у тебя сиденья отодвигаются, а?
- Ой, Костя!
- Может, давай мы успеем быстренько.
- Времени нет, пошляк.
- Ну мы очень быстро
- Да пошел ты.
- Ну как кролики.
Давай.
Как все прошло с моим ужином?
Как она справилась?
- Ну, мне не очень понравилось.
- Что она сделала не так?
Она нервничала немного поначалу.
Даже чуть не забыла сказать про бальзамик.
Но в итоге все прошло нормально.
Ее не найдут?
Это исключено.
Красавец.
Кстати, знаешь, почему змеи не кусают адвокатов?
Почему?
Профессиональная этика.
Что за херня?
Илиана, что происходит? Кто это?
Ты кто?
- Он мне ноготь сломал.
- Как это?
- Я только вчера маникюр сделала.
- Ну чего? Ну давай поцелую тебя.
Марго, дорогая, спасибо твоему мужу.
Благодаря ему я теперь смогу
ни в чем себе не отказывать.
- Держишь?
- Да.
Слушай, надо признаться, она
такая, ничего себе, правда?
Хватит слюни распускать. Давай работать!
А что, ревнуешь?
Ты договоришься?
- Только в меня не попади!
-Только в меня не попади.
И все-таки ты ревну... Ой.
Кретин.
Следующий раз стрелять буду я!
Да.
До следующего
раза еще дожить надо.
Ты как ребенок. Пора бы повзрослеть.
Да. Соскучилась?
Немножко.
У тебя кровь. Надо смыть.
Пойдем в душ?
Иди.
Я присоединюсь к тебе через минуту.
Илиан, я хотел...
Иди!
Как все это тебе в голову приходит, а?
Это же невероятно просто.
Опа,
слушай,
как ты подкачалась-то, а! Смотри.
- Есть немного.
- Немного?
Да ты при желании можешь мне навалять, мне кажется.
Не зли меня. И тогда тебе нечего бояться.
Я соскучился.
Я тоже.
Потрешь мне спинку?
Я думала, ты не попросишь.
Спасибо, красавица, помогла.
Спасибо тебе, Гульнара.
Доброе утро!
Горэнергосбыт. Плановая проверка.
Это мы с вами по телефону-то говорили?
Да.
Угу, распишитесь, пожалуйста вот здесь.
А я пока счетчик и проводку проверю.
Это не займет много времени. Вы сами-то где будете?
- Наверху.
- Ага, как вас зовут?
- Гульнара.
- Ага.
И вам спасибо! Обоим.
Курить недавно бросили?
Одиннадцать дней.
Раздражает?
Пока нет.
Я должен предупредить вас.
Что когда я начну это дело, то не только у вашего
мужа, но и у вас может быть много неприятностей.
Ну вы, главное, свою работу хорошо сделайте.
А с остальными я как-нибудь разберусь.
Просто я хотел вас предостеречь.
Опыт, знаете ли.
Спасибо.
А это то, что вы будете использовать?
Ну это для более сложных дел.
В вашем случае в этом нет необходимости.
Впечатляет.
Я профессионал.
Ну вот именно поэтому я и здесь.
Скажите, а как вы узнали, что ваш муж вам изменяет?
Одна из его шлюх болтала со
своей подругой на вечеринке.
И я услышала.
Поверили? А, может, врет?
А ему вы что-нибудь сказали?
Нет.
А можно вас спросить, почему?
Если вы твердо уверены, что муж вам изменяет,
и вы еще и знаете, с кем.
Мне нужны доказательства официальные,
которые я смогу использовать.
Как я понимаю, ваш муж очень
состоятельный человек. Не так ли?
Да. И что из этого?
А, может быть, все-таки не начинать эту войну?
Попытаться выяснить отношения, что-то исправить?
Ну зачем вам терять все, что вы сегодня имеете?
Ну вы хотите эту работу, или
мне поискать кого-то другого?
Да нет, я, конечно, возьмусь за это дело.
- Тогда начинайте.
- Угу.
Вам нужно заполнить и подписать вот этот контракт.
А я не хочу ничего подписывать. Давайте
я просто заплачу вам наличными.
Ну.
- Вы будете работать?
- Да или нет? Да, да, конечно.
- Я могу вам доверять?
- Без сомнения.
Иди сюда. Ты куда пошла?
Ты должен это попробовать.
Да ладно. Иди сюда!
Ну подожди. Ну попробуй.
Что?
Не понял!
Ты кто?
Отойди от него!
Ты что натворил?
Он мертв.
Ты попал прямо ему в сердце!
Посмотрим.
После того, что я сегодня видел нужно проверять.
Вдруг на нем пуленепробиваемый жилет.
Что ты видел?
Ты что следил за мной, ублюдок?
Профессионал.
Ублюдок.
Скотина!
Все эти игры, в которые ты тут
сыграла, это что-то запредельное.
Ничего подобного я никогда не наблюдал.
Поэтому не удивлюсь, если все
они вдруг встанут и оживут.
Чего ты хочешь?
Того же, что и ты.
Спасибо, что пришли.
Я думаю, дежурный обмен любезностями мы можем
и пропустить. Зачем вы меня пригласили?
Хорошо.
Перейдем сразу к делу.
Вопрос: вы развлекаетесь со своими студентками?
Вы с ума сошли?
Будет лучше, если я услышу это от вас.
Что здесь происходит?
Мне не составило особого труда очень
быстро собрать такую обширную коллекцию.
Кто вас нанял?
Федор Игнатьевич, сколько вы готовы заплатить,
если бы я сказал заказчику, что я этого не нашел?
Кто заказчик?
Это моя жена?
Я не могу вам этого сказать.
Но давайте представим, что преподаватель
университета или родители этих девочек узнают...
Да бросьте вы! Кто заказчик?
Я не имею права
раскрывать своих клиентов.
Но ты считаешь себя вправе
прижать меня и срубить бабла!
Да!
Это просто бизнес.
Можешь не дергаться. В полицию я заявлять не собираюсь.
Хотела бы я на это посмотреть.
Я тут покопался и выяснил, что
твой безвременно умерший супруг
даже богаче, чем
я предполагал.
А у ж с тобой-то все было ясно,
что ты задумала.
Ты не тот человек, которому можно доверять.
Можешь засунуть свои соображения себе в задницу.
Чему я научился на этой работе - так это терпению.
Я просто ждал, пока все мои подозрения подтвердятся.
Да, вижу мне с тобой повезло.
Еще как!
Это просто бизнес.
У тебя очень интересный способ ведения бизнеса.
Я понял, что с вами двумя мне не справится
и с ним просто так не договориться.
В этом ты не ошибся.
Он бы свернул тебе башку.
Ты и твой муженек очень похожи.
И он, и ты скрывали свои
увлечения друг от друга.
И жили бы вот так дальше!
Мне абсолютно фиолетово, что ты думаешь.
Но есть что-то такое, о чем ты понятия не имеешь.
Илиана звонила.
И?
Мы встречаемся в пятницу.
Наконец-то.
Да уж...
Ты готова к представлению?
Конечно. Она попадет в свою собственную ловушку.
Кто сеет ветер - пожинает бурю.
А что по поводу завещания Федора?
Там ничего не изменишь.
И что мы будем делать?
Мы сделаем все, что задумали.
А с завещанием Илианы я все решу.
Ты мой герой!
Хорошо, что ты первая решила вопрос с Кирзнерами.
После получения наследства ты бы долго не прожила.
Они запланировали какую-то жуткую аварию для тебя.
Не сейчас, но через год, через два - это точно.
И что странно, как ты сама до этого не додумалась.
Просчитав каждый шаг, ты пропустила очевидное.
Чего я не могу понять,
а зачем такая сложная схема?
Ты что развлекалась?
Мне нравится острота ощущений.
Ты ненормальная.
Ты не первый, кто мне это говорит.
Может, все-таки скажешь, что у тебя в голове,
или мне придется нанимать детектива?
Все остается, как есть.
Ты нашла Кирзнеров и своего умершего
от сердечного приступа мужа.
Я помогу уничтожить все следы.
У меня тут фургон недалеко.
Так что мы легко избавимся от тела твоего подельника.
И что же ты за это хочешь?
После того, как ты получишь наследство.
Хорошо, я рассчитываю стать миллионером.
Вот ты, дерьма кусок.
Хорошо.
Я согласна на твои условия.
Спасибо, но... Ты думаешь, что у тебя есть выбор?
Ты прав.
Давай тогда выпьем за сотрудничество.
У меня очень классный виски.
Они стоят заплаченных за него денег.
Я неплохо разбираюсь в виски.
Ты пробовал?
Прости. Не мог удержаться.
Ты говоришь, что ты очень осторожен?
К чему ты клонишь?
Ты, конечно, добавил мне головной боли...
Но с другой стороны облегчил мне задачу.
В смысле?
Я смогу использовать твой фургон, чтобы
избавиться от моего партнера и от тебя.
Ты чего-то не догоняешь.
Боюсь, что это ты не догоняешь.
И, как ты правильно заметил
мне доверять нельзя.
Удивительно, что ты, такой осторожный...
И такая глупая оплошность.
Наверное все-таки это
моя счастливая ночь.
- Илиана, я...
- Иди.
За тебя! Привет, дорогая. Я
тут пригласил к нам друзей.
Привет, малышка.
Может поиграем во что-нибудь?
И выпьем чего-нибудь покрепче.
Я сразу понял что тебе доверять нельзя.
Извините, кому я должна ее подписать?
Моему мужу, Аркадию.
- Красивое имя.
- У Вас тоже очень красивое имя.
- Спасибо.
- И редкое.
Я открою Вам маленькую тайну. Но это строго между нами.
Обожаю секреты.
Это не мое настоящее имя.
Кто-то раз меня так назвал и мне понравилось.
Я думала, что-то более интригующее.
Ой,
простите, что я вас разочаровала.
Огромное вам спасибо.
- Пожалуйста. Надеюсь, что Аркадию понравится.
- Нисколько не сомневаюсь.
- Здравствуйте!
-Здравствуйте!
- А кому я должна...
- Для Кристины. Для Кристины.
Вечер добрый.
Добрый вечер.
Вы случайно не артист?
Что, похож?
Мне кажется, да.
Все гораздо скучнее. Я финансист.
Занимаюсь инвестициями.
Я подумала или артист, или бизнесмен.
Вы что, кроме написания романов,
ясновидение практикуете?
Может подскажете мне изменение котировок на бирже?
Пара новых машин мне не повредит.
А сколько их у Вас?
Несколько.
Книгу подписать вам или вашей жене?
Я вдовец.
Ой, простите.
Я тоже потеряла мужа.
Скоро уже три года.
И как же справляетесь?
Сейчас уже лучше.
Знаете что, поставьте просто подпись.
Может, потом подарю ее своему любимому дяде.
Да, конечно.
Уважаемые покупатели. Магазин
закрывается через 15 минут.
Ну, похоже, я на сегодня закончила.
Спасибо большое.
Кстати, я Алексей.
Мелита.
Может быть... выпьем по чашке кофе?
Я нахожу Ваше предложение обворожительным.
Не так много мужчин в наше время используют это слово.
Если бы Вы узнали меня поближе, я думаю, вы
бы поняли, что я не совсем обычный мужчина.
Мне нравится Ваша смелость.
Не уверенный в себе мужчина - не мужчина.
Вы начинаете меня интриговать, Алексей.
Можно просто Леша.
Алексей, мне нравится больше.
Насколько я понял, это ваша первая книга.
Трудно было найти издателя?
Я издала ее на свои собственные деньги.
О, вы что?
Это же очень дорого?
Недешево.
Но я рискнула и выиграла.
Вы очень смелая женщина.
Вы даже представить себе не можете насколько.
Хорошая работа.
Ха, у него баб больше, чем у дурака фантиков!
Я могу еще что-то для тебя сделать?
Спасибо, Сева, пока достаточно.
Ну погоди, Максим, Макс, ну я тебя прошу, ну вот опять.
Сколько ты будешь меня мариновать?
Это не безопасно. Ты еще не готов.
Ай. Я справлюсь.
Стопудово.
Это не игрушки.
Слушай, завязывай говорить со мной, как с малолеткой.
Хорошо. Хорошо. Не заводись!
Я подумаю.
Но ты должен будешь мне кое-что уступить.
Чего?
Батькину зажигалку.
Ну, ты жучара.
Но поклянись, что возьмешь меня к себе на работу.
Ну я тебе сказал, что подумаю.
Ты не пожалеешь.
Ну, ты упертый.
Всегда ее хотел.
Ну, когда я смогу начать?
Буквально на днях.
Я тебе не верю.
Правильно.
Вот теперь ты размышляешь, как
детектив, а не как мой младший брат.
Завтра вечером я подписываю книги здесь же.
А что Вы делаете завтра днем?
Интересный вопрос.
Пока я ничего не планировала.
Скорее всего - ничего.
А, может быть, вы позволите мне составить вам
компанию, чтобы мы смогли побездельничать вместе?
Вы предлагаете встретиться?
Ну, да.
А разве в этом есть что-то предосудительное?
Нет.
От чего...
Ну так что же?
Я думала, ты никогда не спросишь.
Готова.
Значит завтра в час.
Да. Конечно. Я буду очень ждать нашей встречи.
Может, покажешь мне свою коллекцию автомобилей?
С удовольствием. И, может быть, что-нибудь еще...
Мне нравится направление твоих мыслей.
- До завтра.
Дядя Сева, это для тебя.
Для меня?
Ну я же сказал, что я подарю ее своему любимому дяде.
- Открой, о, пожалуйста.
- Ну, спасибо, племяш.
Она в жизни она, конечно, гораздо лучше, чем на фото.
Говорят, в жизни все ведьмы выглядят круче.
Ну, знаешь что, на метле бы я с ней точно полетал.
- Мне нравится направление твоих мыслей.
- Слышь!
Слушай, это реально круто. Эта история
начинает мне нравиться все больше и больше.
Эта красотка плотно сидит у нас на крючке.
Угу, есть контакт!