а был ли мальчик		register: ирон.
а Васька слушает да ест		register: ирон.
и всё-таки она вертится		register: книжн.
а всё-таки она вертится		register: книжн.
а ларчик просто открывался		register: ирон.
а поди ж ты		register: прост., экспрес.
да поди ж ты		register: прост., экспрес.
абы как		register: прост., пренебр.
авгиевы конюшни		register: книжн.
авось да небось		register: прост.
адвокат дьявола		register: книжн., ирон.
ад кромешный		register: книжн.
ад кромешный на душе 		register: книжн.
ад кромешный на сердце 		register: книжн.
административный восторг		register: проф.
только клочья летят		register: прост., экспрес.
аж клочья летят		register: прост., экспрес.
аж небу жарко		register: разг.
аки тать в нощи		register: устар.
альфа и омега		register: книжн.
ангел во плоти		register: книжн.
ангельское терпение		register: разг.
ан нет		register: прост., экспрес.
аннибалова клятва		register: книжн.
ариаднина нить		register: книжн.
ариадны нить		register: книжн.
артист погорелого театра		register: разг., ирон
ахиллесова пятка 		register: книжн.
ахиллесова пята 		register: книжн.
ахнуть не успел		register: разг., экспрес.
бабушка надвое сказала		register: разг.
бабьи сказки		register: разг., неодобр.
бабушкины сказки		register: разг., неодобр.
бабье царство		register: прост., шутл.
баловень судьбы		register: книжн.
баню задать		register: разг.
барашек в бумажке		register: устар.
батюшки светы		register: разг., экспрес.
баш на баш		register: прост.
бедовая голова		register: разг., ирон.
бедный родственник		register: прост., пренебр.
бежать от греха подальше		register: прост.
без всяких		register: прост.
без всяких-яких		register: прост., экспрес.
без всякого зазренья		register: устар.
без зазренья совести		register: устар.
всякой задней мысли		register: экспрес.
без задней мысли		register: экспрес.
без году неделя 		register: разг.
без гроша		register: разг., экспрес.
без гроша в кармане		register: разг., экспрес.
без гроша за душой		register: разг., экспрес.
без задних ног		register: прост., разг., неодобр.
без мыла в душу лезть 		register: прост., неодобр.
без мыла в душу влезть 		register: прост., неодобр.
без ножа резать 		register: прост.
без ножа зарезать 		register: прост.
без остатка		register: разг., экспрес.
без просвету		register: устар., экспрес.
без пяти минут		register: ирон.
без разговора		register: разг., экспрес.
без всякого разговора		register: разг., экспрес.
без рук		register: разг., экспрес.
без сучка и без задоринки		register: разг.
без сучка и задоринки		register: разг.
без ума		register: прост., неодобр.
без устали		register: разг., экспрес.
без царя в голове		register: разг., неодобр.
без штанов		register: прост., экспрес
бездна премудрости		register: разг., ирон.
кладезь премудрости		register: разг., ирон.
бездонная бочка		register: разг.
бездонная глотка		register: разг.
белены объесться		register: прост., неодобр.
белый свет		register: экспрес., высок.
бельмо на глазу		register: прост., неодобр.
бес в ребро		register: разг., неодобр.
бес дёрнул за язык		register: разг.
бес попутал		register: прост.
бесплодная смоковница		register: книжн.
бить баклуши		register: разг., неодобр.
ударить по карману		register: разг.
ударять по карману		register: разг.
бить по карману		register: разг.
биться головой о стенку 		register: разг., экспрес.
биться головой о стену 		register: разг., экспрес.
благим матом		register: разг.
благодарю покорнейше 		register: устар., ирон.
благодарю покорно 		register: устар., ирон.
бледен как смерть		register: экспрес.
бледный как смерть		register: экспрес.
блошиный рынок		register: прост.
блудный сын		register: книжн.
блюдечко с голубой каёмочкой		register: неодобр.
бобы разводить 		register: разг., неодобр.
бобы развести 		register: разг., неодобр.
бог в помощь		register: устар., прост.
бог знает что		register: неодобр.
бог несёт		register: разг.
бог ты мой		register: разг.
боевое крещение		register: книжн.,
божий одуванчик		register: разг., ирон.
бой-баба		register: разг.
болтать языком		register: разг.
больше всех надо		register: разг.
большое сердце		register: одобр.
бочка данаид		register: книжн.
взять быка за рога		register: разг.
брать быка за рога		register: разг.
взять в оборот		register: разг.
брать в оборот		register: разг.
взять в работу		register: разг.
брать в работу		register: разг.
брать горлом		register: разг.
взять горлом		register: разг.
брать грех на душу		register: разг.
взять грех на душу		register: разг.
взять за душу		register: разг.
брать за душу		register: разг.
взять за сердце		register: разг.
брать за сердце		register: разг.
брать моду		register: разг., неодобр.
взять моду		register: разг., неодобр.
взять на буксир		register: разг.
брать на буксир		register: разг.
взять на карандаш		register: разг.
брать на карандаш		register: разг.
взять на мушку 		register: прост.
брать на мушку 		register: прост.
взять на прицел 		register: прост.
брать на прицел 		register: прост.
взять под своё крыло		register: разг., ирон.
брать под своё крыло		register: разг., ирон.
бред сивой кобылы		register: груб., прост.
бросаться словами		register: разг.
бросить в холодный пот		register: разг., экспрес
бросить якорь		register: разг.
кинуть якорь		register: разг.
броситься в омут с головой		register: разг.
броситься на шею		register: разг., экспрес.
будто вчера на свет родился		register: разг.
как вчера на свет родился		register: разг.
точно муха укусила		register: разг., ирон.
словно муха укусила		register: разг., ирон.
будто муха укусила		register: разг., ирон.
будь он неладен		register: ирон.
будь ты неладен		register: ирон.
будь что будет		register: разг.
буйная голова		register: разг.
буриданов осёл		register: книжн., ирон.
был да сплыл		register: прост.
была не была		register: разг.
будь б моя воля		register: разг.
была б моя воля		register: разг.
была б моя воля		register: разг.
быть на проводе		register: разг.
быть не может		register: разг.
бьёт наповал		register: прост.
в ажуре		register: разг
в бытность		register: устар.
в воду глядел 		register: разг.
в голове не укладывается 		register: разг.
в голове не помещается 		register: разг.
в ежовых рукавицах		register: разг.
в здравом уме		register: разг.
в идиотском положении		register: разг.
в дурацком положении		register: разг.
в капусту изрубить 		register: разг.
в капусту рубить 		register: разг.
в кои-то веки		register: разг.
в лоб		register: разг.
в люди		register: устар.
в никуда		register: разг.
в норме		register: разг.
в оба глаза смотреть		register: разг.
в обед сто лет		register: прост.
в одно слово		register: разг.
в одной рубашке		register: разг.
в печёнках сидеть		register: разг.
в подмётки не годится		register: разг., неодобр.
при полном параде		register: ирон.
в полном параде		register: ирон.
в пух и прах		register: шутл.
в пух и в прах		register: шутл.
в растрёпанных чувствах		register: разг.
в рот не возьмёшь		register: разг.
в рукав		register: разг.
в  полном соку		register: разг.
в соку		register: разг.
в самом соку		register: разг.
в своём уме		register: неодобр.
в страхе божьем		register: разг.
в то время как		register: книжн.
в то же время		register: книжн.
в том числе		register: книжн.
в трёх соснах заблудиться 		register: разг., ирон.
в трёх соснах 		register: разг., ирон.
в три погибели		register: разг.
в три ручья		register: разг.
в три шеи		register: прост.
в упор		register: разг.
в ус не дуть		register: прост.
в устах		register: книжн.
в фаворе		register: прост., неодобр.
в хвосте		register: неодобр., ирон.
в чём мать родила		register: прост.
в чём душа держится		register: прост.
в чём только душа держится		register: прост.
в чёрном теле		register: разг.
в шею гнать 		register: прост.
в шею выгонять 		register: прост.
в шею выгнать 		register: прост.
в шею вытолкнуть 		register: прост.
в шею выталкивать 		register: прост.
в штыки		register: разг.
вавилонская башня		register: книжн.
вавилонское столпотворение		register: неодобр.
валаамова ослица		register: ирон., бран
смешать в одну кучу		register: разг., неодобр.
свалить в одну кучу		register: разг., неодобр.
валить через пень колоду		register: разг.
валять ваньку 		register: разг., неодобр.
валять дурака 		register: разг., неодобр.
валяться в ногах 		register: разг.
кататься в ножках 		register: разг.
кататься в ногах 		register: разг.
валяться в ножках 		register: разг.
кататься со смеху		register: разг.
валяться со смеху		register: разг.
варфоломеевская ночь		register: книжн.
ваш покорный слуга		register: устар., высок.
ваш покорнейший слуга		register: устар., высок.
вашими молитвами		register: разг., шутл.
забивать в голову 		register: разг.
забивать в башку 		register: разг.
вбить в голову 		register: разг.
вбивать в голову 		register: разг.
вбивать в башку 		register: разг.
вбить в башку 		register: разг.
вбивать осиновый кол 		register: разг., пренебр.
вбить осиновый кол 		register: разг., пренебр.
вбивать осиновый кол в могилу 		register: разг., пренебр.
вбить осиновый кол в могилу 		register: разг., пренебр.
вверх дном		register: разг.
кверху дном		register: разг.
кверху ногами		register: разг.
вверх ногами		register: разг.
кверху тормашками 		register: разг.
вверх тормашками 		register: разг.
ведать не ведает		register: разг
везёт как утопленнику		register: ирон
верёвка плачет		register: разг., пренебр.
верёвки вить		register: разг.
верста коломенская		register: разг., шутл.
крутить вола		register: прост., неодобр.
вертеть вола		register: прост., неодобр.
кружиться как белка в колесе		register: разг.
вертеться как белка в колесе		register: разг.
вертеться на глазах 		register: разг., неодобр.
вертеться перед глазами 		register: разг., неодобр.
путаться под ногами		register: разг., неодобр.
вертеться под ногами		register: разг., неодобр.
ветер в голове  бродит 		register: разг., неодобр.
ветер в голове 		register: разг., неодобр.
ветер в голове гуляет 		register: разг., неодобр.
ветер свистит в карманах		register: разг., шутл.
ветряная мельница		register: разг., неодобр.
вешать голову		register: разг.
повесить голову		register: разг.
опустить голову		register: разг.
повесить нос на квинту 		register: разг.
вешать нос на квинту 		register: разг.
вешать нос 		register: разг.
повесить нос 		register: разг.
вешать собак		register: прост.
навешать собак		register: прост.
взятки гладки		register: разг.
видать виды		register: разг.
вилами на воде писано		register: разг.
вилами по воде писано		register: разг.
винтиков не хватает в голове		register: разг., неодобр.
висеть на плечах		register: разг.
висеть на телефоне		register: разг.
повиснуть на телефоне		register: разг.
висеть на хвосте		register: разг.
повиснуть на шее		register: разг.
висеть на шее		register: разг.
вить гнездо		register: разг.
свить гнездо		register: разг.
парить в облаках		register: разг., неодобр.
витать в облаках		register: разг., неодобр.
власть предержащие		register: ирон.
влезать в грязь		register: презр.
влезть в грязь		register: презр.
влезать в доверие		register: разг., неодобр.
влезть в доверие		register: разг., неодобр.
залезать в душу		register: разг.
влезать в душу		register: разг.
влезать в шкуру		register: разг.
влезть в шкуру		register: разг.
влетать в копеечку		register: разг.
влететь в копеечку		register: разг.
вновь испечённый		register: ирон.
вносить вклад		register: книжн.
внести вклад		register: книжн.
внести лепту		register: книжн.
вносить лепту		register: книжн.
во времена оно		register: шутл., ирон.
во всю глотку		register: прост.
во все лопатки		register: разг.
все тяжкие		register: разг.
во все уши		register: разг.
во всю ивановскую		register: разг.
во главу угла		register: книжн.
во имя		register: книжн.
во цвете лет 		register: книжн.
во цвете сил 		register: книжн.
водить за нос		register: разг., неодобр.
водить хлеб-соль		register: разг.
водой не разлить 		register: разг.
водой не разольёшь 		register: разг.
воды в рот набрал 		register: прост., неодобр.
воды не замутит		register: разг., одобр.
вожжа под хвост попадёт 		register: прост., неодобр.
шлея под хвост попадёт 		register: прост., неодобр.
вожжа под хвост 		register: прост., неодобр.
шлея под хвост 		register: прост., неодобр.
возить воду		register: разг.
вознести до небес		register: книжн.
возносить до небес		register: книжн.
войти в историю		register: книжн.
вокруг да около		register: разг.
волею судьбы		register: книжн.
волк в овечьей шкуре		register: пренебр.
волком выть 		register: прост.
волком взвыть 		register: прост.
волосы встали дыбом		register: разг.
волосы стали дыбом		register: разг.
волосы поднялись дыбом		register: разг.
вопрос жизни или смерти		register: высок.
воробью по колено		register: разг., шутл.
ворона в павлиньих перьях		register: пренебр.
воротить нос		register: прост., неодобр.
воспрянуть духом		register: книжн.
воспрянуть ото сна		register: книжн.
восстать ото сна		register: книжн.
наострить лыжи		register: прост., неодобр.
навострить лыжи		register: прост., неодобр.
вострить лыжи		register: прост., неодобр.
восходящая звезда 		register: одобр.
восходящая светило 		register: одобр.
вот где собака зарыта		register: разг.
вот где сидит		register: прост., презр.
вот ещё		register: разг.
вот и весь сказ		register: разг.
вот и всё		register: разг.
вот оно что		register: разг.
вон оно что		register: разг.
вот поди ж ты		register: прост.
вот так так		register: прост.
вот так клюква		register: прост.
вот те фунт		register: прост.
вот так фунт		register: прост.
вот те крест		register: прост.
вот тебе крест		register: прост.
вот те и на		register: разг.
вот тебе и на		register: разг.
вот тебе  на		register: разг.
вот те  на		register: разг.
вот тебе  раз		register: разг.
вот тебе и раз		register: разг.
вот те и раз		register: разг.
вот те  раз		register: разг.
вот так раз		register: разг.
вот то-то и оно		register: разг.
вот это да		register: разг., экспрес.
вписать новую страницу		register: книжн., высок.
вправить мозги		register: прост.
вправлять мозги		register: прост.
врёт как сивый мерин		register: прост.
все ходы и выходы		register: разг.
 ходы и выходы		register: разг.
всего-навсего		register: разг.
всего ничего		register: прост.
всё наружу		register: прост.
всё едино 		register: прост.
всё одно 		register: прост.
всё про всё		register: прост.
всё трын-трава		register: разг.
всем миром		register: разг.
всем сердцем		register: прост.
всплеснуть руками		register: разг.
встать на дыбы		register: разг.
вставать на дыбы		register: разг.
встать на левую ногу 		register: разг., неодобр.
вставать с левой ноги 		register: разг., неодобр.
вставать с левой ногой 		register: разг., неодобр.
вставать на левую ногу 		register: разг., неодобр.
встать с левой ноги 		register: разг., неодобр.
встать с левой ногой 		register: разг., неодобр.
ставить палки в колёса		register: разг., неодобр.
вставлять палки в колёса		register: разг., неодобр.
вступить в действие		register: книжн.
вступать в действие		register: книжн.
влепить горячих		register: разг.
всыпать горячих		register: разг.
всыпать по первое число		register: разг.
всякая всячина		register: разг.
всякого жита на лопате		register: разг.
втирать очки		register: разг., неодобр.
втереть очки		register: разг., неодобр.
втираться в доверие		register: разг., неодобр.
втереться в доверие		register: разг., неодобр.
войти в доверие		register: разг.
входить в доверие		register: разг.
входить в тело		register: разг.
войти в тело		register: разг.
пускать в расход		register: разг.
списывать в расход		register: разг.
выводить в расход		register: разг.
выделывать вензеля		register: разг., шутл.
выводить вензеля		register: разг., шутл.
выводить на свежую воду		register: разг.
выводить на чистую воду		register: разг.
вывести на свежую воду		register: разг.
вывести на чистую воду		register: разг.
вывернуться наизнанку		register: разг.
выворачиваться наизнанку		register: разг.
выдавать с головой		register: разг.
выдать с головой		register: разг.
выжатый лимон		register: разг.
выжать слезу		register: разг., ирон.
выжимать слезу		register: разг., ирон.
выжимать сок 		register: разг., пренебр.
выжать соки 		register: разг., пренебр.
выжать сок 		register: разг., пренебр.
выжимать соки 		register: разг., пренебр.
выносить сор из избы		register: разг.
вынести сор из избы		register: разг.
вынь да положь		register: прост.
выпрыгивать из штанов		register: разг., неодобр.
выпустить кишки		register: прост., груб.
вырасти в глазах		register: разг .
вырастать в глазах		register: разг .
высокие материи		register: книжн., ирон.
высосанный из пальца		register: прост
вытрепать нервы		register: разг
выйти боком		register: прост.
выходить боком		register: прост.
выходить сухим из воды		register: разг., неодобр.
выйти сухим из воды		register: разг., неодобр.
повыцарапать глаза		register: прост.
выцарапать глаза		register: прост.
вычеркнуть из памяти		register: разг.
вышибить душу 		register: разг.
вышибать душу 		register: разг.
вышибать дух 		register: разг.
вышибить дух 		register: разг.
вязать петли		register: разг., неодобр.
гадание на кофейной гуще 		register: разг., неодобр.
гадать на кофейной гуще 		register: разг., неодобр.
гадать на на бобах 		register: разг., неодобр.
гадание на на бобах 		register: разг., неодобр.
галопом по Европам		register: шутл
где бог пошлёт		register: разг.
где наше не пропадало		register: разг.
где раки зимуют		register: прост.
геенна огненная		register: книжн.
геркулесовские столбы 		register: книжн.
геркулесовские столпы 		register: книжн.
геркулесовы столпы 		register: книжн.
геркулесовы столбы 		register: книжн.
гладить по головке		register: разг.
погладить по головке		register: разг.
гладить по головке		register: неодобр.
погладить по головке		register: неодобр.
погладить против шёрстки 		register: разг.
погладить против шерсти 		register: разг.
гладить против шерсти 		register: разг.
гладить против шёрстки 		register: разг.
глаз да глаз		register: разг.
глаз и глаз		register: разг.
глаз на глаз		register: устар.
глаз намётан 		register: разг.
глаз набит 		register: разг.
глаза на лоб полезли 		register: прост.
глаза на лоб полезут 		register: прост.
глаза на лоб лезут 		register: прост.
глаз намётан		register: разг.
глаза на мокром месте		register: разг.
глаза разбежались 		register: разг.
глаза разбегаются 		register: разг.
глаза разгорелись		register: разг.
глаз горит		register: разг.
глаза горят		register: разг.
глаза закрывались 		register: разг.
глаза слипались 		register: разг.
глазом моргнуть		register: разг.
глазом не моргнул		register: разг.
голос  вопиющий в пустыне		register: книжн.
глас  вопиющий в пустыне		register: книжн.
глотать слёзы		register: разг.
глотать слюнки		register: разг.
выгонять поганой метлой		register: прост.
выгонять  метлой		register: прост.
гнать  метлой		register: прост.
гнать поганой метлой		register: прост.
гнуть в бараний рог		register: разг.
согнуть в бараний рог		register: разг.
скрутить в бараний рог		register: разг.
согнуть в три дугу		register: разг.
гнуть в дугу		register: разг.
согнуть в дугу		register: разг.
гнуть в три дугу		register: разг.
гнуть в три погибели		register: разг.
согнуть в три погибели		register: разг.
гнуть свою линию		register: разг.
вести свою линию		register: разг.
гнуть горбы 		register: разг.
гнуть спины 		register: разг.
говорить на разных языках		register:
гога и магога		register: книжн., презр.
гол как сокол		register: разг.
котелок варит		register: прост., одобр.
котёл варит		register: прост., одобр.
голова варит		register: прост., одобр.
голова еловая		register: прост.
голова и два уха		register: прост., неодобр.
голова два уха		register: прост., неодобр.
голова идёт  кругом		register: разг.
голова кругом		register: разг.
голова пошла кругом		register: разг.
голова кругом		register: разг.
голова на плечах		register: разг., одобр.
голова садовая		register: прост., неодобр.
голь перекатная 		register: разг.
голь кабацкая 		register: разг.
гонять лодыря		register: разг., неодобр.
гоняться за двумя зайцами		register: разг.
погнаться за двумя зайцами		register: разг.
гнаться за двумя зайцами		register: разг.
гора родила мышь		register: ирон
горе луковое		register: прост., недобр.
гори прахом		register: разг.
горело в руках		register: разг.
горит в руках		register: разг.
горячая голова		register: разг., неодобр.
готов сквозь землю провалиться		register: разг.
загребать лопатой		register: разг.
грести лопатой		register: разг.
погреть руку 		register: разг., презр.
греть руки 		register: разг., презр.
нагреть руки 		register: разг., презр.
погреть руки 		register: разг., презр.
греть руку 		register: разг., презр.
нагреть руку 		register: разг., презр.
грешным делом		register: разг.
гроб с музыкой		register: прост., неодобр.
гроша медного не стоит		register: разг.
гроша ломаного не стоит		register: разг.
грызть гранит науки		register: ирон.
губа не дура		register: прост.
гулять по рукам		register: разг.
гусь лапчатый		register: прост., неодобр.
дай бог ноги		register: разг.
давай бог ноги		register: разг.
дать семь очков вперёд		register: разг., одобр.
дать десять очков вперёд		register: разг., одобр.
давать десять очков вперёд		register: разг., одобр.
давать семь очков вперёд		register: разг., одобр.
задать жару		register: прост.
дать жару		register: прост.
дать жизни		register: прост.
давать жизни		register: прост.
давать по рукам		register: прост.
дать по рукам		register: прост.
давать по шапке		register: прост.
дать по шапке		register: прост.
давать промах 		register: разг.
дать промах 		register: разг.
дать промашку 		register: разг.
давать промашку 		register: разг.
дать сдачи		register: разг.
давать сдачи		register: разг.
задавать стрекача		register:  прост.
давать стрекача		register:  прост.
дать стрекача		register: прост.
задать стрекача		register: прост.
далеко не уйдёшь 		register: разг., неодобр.
далеко не уедешь 		register: разг., неодобр.
далеко пойти		register: разг., одобр.
дальше некуда		register: прост.
дамоклов меч		register: книжн.
даром хлеб есть		register: разг., неодобр.
дары данайцев 		register: книжн
дары греков 		register: книжн
дать прикурить		register: прост.
два сапога пара		register: разг.
девать некуда		register: разг.
деть некуда		register: разг.
деться некуда		register: разг.
деваться некуда		register: разг.
дела как сажа бела		register: ирон.
делать из мухи слона		register: разг., неодобр.
сделать из мухи слона		register: разг., неодобр.
сделать кислую мину		register: разг., ирон.
делать кислую мину		register: разг., ирон.
делить нечего		register: разг.
делить шкуру неубитого медведя		register: разг., ирон.
дело в шляпе		register: разг.
дело десятое		register: разг.
дело пошло 		register: разг.
дело идёт 		register: разг.
дело маленькое		register: разг.
дело не ждёт		register: разг.
дело не станет		register: разг.
дело сторона		register: разг.
дело труба		register: разг.
деловая колбаса		register: ирон
денежный мешок		register: разг.
денно и нощно		register: разг.
держать в кубышке		register: разг., неодобр.
держать в тисках		register: проф.
держать в узде		register: устар.
держать камень за пазухой		register: разг.
носить камень за пазухой		register: разг.
выдерживать марку		register:
держать марку		register:
держать на вожжах		register: устар.
держать на привязи		register: разг.
держать нос по ветру		register: разг., неодобр.
держать порох сухим		register: книжн.
держать ухо востро		register: разг.
держать ушки на макушке		register: разг.
держать язык за зубами		register: разг.
держать язык на привязи		register: разг.
держи хвост трубой 		register: разг.
держи хвост пистолетом 		register: разг.
младенческий лепет		register: неодобр.
детский лепет		register: неодобр.
дешевле грибов		register: прост.
дешевле пареной репы		register: прост.
дёшево отделаться		register: прост.
легко отделаться		register: прост.
за длинным рублём		register: прост., неодобр.
длинный язык		register: разг., неодобр.
для красного словца		register: разг.
ради красного словца		register: разг.
для очистки совести		register: разг.
для пущей важности		register: разг.
для ровного счёта		register: разг.
дневать и ночевать		register: разг.
днём с огнём		register: разг.
до белого каления		register: разг.
до гробовой доски		register: разг.
до дна		register: разг.
до жути		register: прост.
до зарезу		register: прост.
до лампочки		register: прост.
до морковкиных заговен		register: разг., шутл.
до нитки		register: разг.
до посинения		register: разг., ирон.
до потери сознания		register: разг.
до седых волос		register: разг.
до седьмого пота		register: разг.
до чёрта		register: прост.
доводить до ума		register: разг.
долго ли до греха 		register: разг.
долго ли до беды 		register: разг.
дорожить как зеницей ока		register: устар.
достать со дна моря 		register: разг., шутл.
доставать со дна моря 		register: разг., шутл.
доставать из-под земли 		register: разг., шутл.
достать из-под земли 		register: разг., шутл.
доставаться на орехи		register: разг.
достаться на орехи		register: разг.
дохнуть некогда		register: разг.
дошло как до жирафа		register: разг., неодобр.
доходит как до жирафа		register: разг., неодобр.
дойти до ручки		register: разг.
доходить до ручки		register: разг.
раздразнить гусей		register: разг., шутл.
дразнить гусей		register: разг., шутл.
драть глотку 		register: разг., неодобр.
драть горло 		register: разг., неодобр.
надрывать глотку 		register: разг., неодобр.
надрывать горло 		register: разг., неодобр.
сдирать две шкуры		register: разг., неодобр.
содрать три шкуры		register: разг., неодобр.
содрать две шкуры		register: разг., неодобр.
драть две шкуры		register: разг., неодобр.
сдирать три шкуры		register: разг., неодобр.
драть три шкуры		register: разг., неодобр.
дремучий лес		register: разг.
трястись над каждой копейкой		register: разг., неодобр. употр.
дрожать над копейкой		register: разг., неодобр. употр.
трястись над копейкой		register: разг., неодобр. употр.
дрожать над каждой копейкой		register: разг., неодобр. употр.
дубина стоеросовая		register: прост.
дубовая башка		register: прост.
дубовая голова 		register: прост.
дубовая башка 		register: прост.
пустая башка		register: прост.
дурья башка		register: прост.
пустая голова		register: прост.
дурья голова		register: прост.
дуть в дудку		register: разг.
дух вон		register: прост.
душа вон		register: прост.
дух захватывает		register: разг.
душа болит		register: разг.
сердце болит		register: разг.
душа в душу		register: разг.
душа в пятки ушла		register: разг.
душа на распашку		register: разг., одобр.
душа не лежит		register: разг.
сердце не лежит		register: разг.
душа не на месте		register: разг.
сердце не на месте		register: разг.
душа в пятки		register: разг.
душа уходит в пятки		register: разг.
сердце перевёртывается		register: разг.
душа перевёртывается		register: разг.
душа радуется		register: разг.
сердце радуется		register: разг.
душа разрывается на части		register: разг.
сердце разрывается на части		register: разг.
души не чаять		register: разг.
дым идёт коромыслом		register: прост.
дым коромыслом		register: прост.
дырявая голова		register: прост.
дышать на ладан		register: ирон.
еле держаться на ногах		register: разг.
едва держаться на ногах		register: разг.
ездить верхом		register: прост., неодобр.
ей-богу		register: разг
едва дышать		register: разг.
еле дышать		register: разг.
еле-еле душа в теле		register: разг.
еле можаху 		register: разг., шутл.
еле можахом 		register: разг., шутл.
если бы да кабы		register: прост.
ест аж за ушами трещит		register: разг.
поедать глазами		register: разг .
есть глазами		register: разг .
есть ещё порох в пороховницах		register: разг., экспрес.
есть поедом		register: разг., неодобр.
есть просят 		register: прост.
есть просили 		register: прост.
есть такое дело		register: прост.
есть хлеб		register: разг., неодобр.
есть чужой хлеб		register: разг.
ешь не хочу		register: прост.
пей не хочу		register: прост.
ещё бы		register: разг., экспрес
ёлки-палки		register: прост., экспрес.
ёлки зелёные		register: прост., экспрес.
жар костей не ломит		register: разг
сидеть у моря и ждать погоды		register: разг., ирон.
жечь  корабли		register: книжн.
сжигать  корабли		register: книжн.
сжечь  корабли		register: книжн.
сжигать свои корабли		register: книжн.
сжечь свои корабли		register: книжн.
жечь свои корабли		register: книжн.
жив-здоров		register: . разг.
живого места нет 		register: разг.
живого не осталось 		register: разг.
живого или мёртвого		register: разг., экспрес.
живой ни души 		register: разг., экспрес.
живой души нет 		register: разг., экспрес.
живой рукой		register: разг.
жить как на вулкане		register: экспрес
жить одним домом		register: разг
жребий брошен		register: высок
жужжать в уши		register: разг., неодобр
за бортом		register: разг.
за версту		register: экспрес
за глаза		register: неодобр.
за глазами		register: разг.
за здорово живёшь		register: прост.
 здорово живёшь		register: прост.
за каким дьяволом 		register: прост., груб.
за каким лешим 		register: прост., груб.
за каким чёртом 		register: прост., груб.
за компанию		register: разг.
за копейку удавится		register: прост., презр
за милую душу		register: разг.
за обе щёки		register: разг.
за прекрасные глаза		register: ирон
за семью печатями		register: книжн.
за словом в карман не полезет 		register: разг., одобр.
за словом в карман не лазит 		register: разг., одобр.
за словом в карман не лезет 		register: разг., одобр.
не лазить в карман за словом		register: разг., одобр.
не полезть в карман за словом		register: разг., одобр.
не лезть в карман за словом		register: разг., одобр.
за спасибо		register: ирон.
за спиной		register: неодобр.
за уши не оттянешь		register: разг.
за ухо не оттянешь		register: разг.
за ушко да на солнышко выводить 		register: разг.
за ушко да на солнышко  вывести 		register: разг.
за ушко да на солнышко  брать  		register: разг.
за ушко да на солнышко  взять 		register: разг.
за ушко да на солнышко 		register: разг.
за чечевичную похлёбку		register: книжн.
за чистую монету		register: ирон.
за что про что		register: разг
забивать голову		register: разг.
забить голову		register: разг.
заблудиться в трёх соснах		register: разг., неодобр., шутл.
заблудшая овца 		register: книжн.
заблудшая овечка 		register: книжн.
забубённая голова		register: прост.
забыть дорогу		register: разг.
забывать дорогу		register: разг.
забывать себя		register: разг.
забыть себя		register: разг.
заваривать кашу		register: разг.
заварить кашу		register: разг.
заводить волынку		register: разг., неодобр.
завести волынку		register: разг., неодобр.
завязать узелок		register: разг.
заговорить зубы		register: разг., неодобр.
заговаривать зубы		register: разг., неодобр.
загубить свою душу		register: разг.
задавать звону		register: прост.
задать звону		register: прост.
задать тон		register: одобр.
задавать тон		register: одобр.
задать храпака		register: прост.
задавать храпака		register: прост.
задевать за живое		register: разг.
задеть за живое		register: разг.
поднимать нос		register: прост., неодобр.
поднять нос		register: прост., неодобр.
задрать нос		register: прост., неодобр.
задирать хвост		register: прост., неодобр.
задрать хвост		register: прост., неодобр.
задним умом крепок 		register: разг., ирон.
задняя мысль		register: разг.
заживо похоронить себя 		register: разг.
заживо хоронить  		register: разг.
заживо похоронить  		register: разг.
заживо хоронить себя 		register: разг.
зажимать в кулаке 		register: разг., неодобр.
зажать в кулаке 		register: разг., неодобр.
зажать в кулак 		register: разг., неодобр.
зажимать в кулак 		register: разг., неодобр.
затыкать рты 		register: прост.
закрывать рты 		register: прост.
зажимать рты 		register: прост.
затыкать рот 		register: прост.
зажимать рот 		register: прост.
закрывать рот 		register: прост.
закрыть рты 		register: прост.
заткнуть рты 		register: прост.
зажать рты 		register: прост.
зажать рот 		register: прост.
заткнуть рот 		register: прост.
закрыть рот 		register: прост.
заказать путь 		register: разг.
заказать дорогу 		register: разг.
заказывать путь 		register: разг.
заказывать дорогу 		register: разг.
закидывать удочку 		register: разг.
закидывать удочки 		register: разг.
забрасывать удочки 		register: разг.
забрасывать удочку 		register: разг.
забросить удочку 		register: разг.
закинуть удочки 		register: разг.
закинуть удочку 		register: разг.
забросить удочки 		register: разг.
закон не писан 		register: разг., неодобр.
закрутить гайки		register: разг.
закручивать гайки		register: разг.
закрывать лавочку		register: ирон.
закрыть лавочку		register: ирон.
закусить удила		register: разг.
закусывать удила		register: разг.
залезать в карман		register: разг.
залезть в карман		register: разг.
заливаться соловьём		register: разг., шутл., ирон.
залиться соловьём		register: разг., шутл., ирон.
замолвить словечко 		register: разг.
замолвить слово 		register: разг.
заморить червячка		register: прост.
запретный плод		register: книжн.
запускать лапу 		register: разг., неодобр.
запустить лапу 		register: разг., неодобр.
запустить руку 		register: разг., неодобр.
запускать руку 		register: разг., неодобр.
заруби себе на лбу 		register: прост.
заруби себе на носу 		register: прост.
заруби  на носу 		register: прост.
заруби  на лбу 		register: прост.
заснуть вечным сном		register: книжн.
заснуть последним сном		register: книжн.
почить последним сном		register: книжн.
уснуть вечным сном		register: книжн.
уснуть последним сном		register: книжн.
почить вечным сном		register: книжн.
застревать в горле		register: прост.
застрять в горле		register: прост.
заступить дорогу		register: разг.
заступать дорогу		register: разг.
засучивать рукава		register: разг.
засучить рукава		register: разг.
сохнуть на корню		register: разг., неодобр.
засохнуть на корню		register: разг., неодобр.
засыхать на корню		register: разг., неодобр.
заткнуть за пояс		register: разг., одобр.
затыкать прорехи 		register: прост.
затыкать дыры 		register: прост.
заткнуть дыры 		register: прост.
заткнуть прорехи 		register: прост.
звезда первой величины		register: одобр.
раззвонить во все колокола		register: прост.
звонить во все колокола		register: прост.
зелёная улица		register: устар.
зимой снега не выпросишь		register: разг., неодобр.
злачное место		register: неодобр.
злые языки		register: разг., неодобр.
змея подколодная		register: прост., презр.
золотые руки		register: одобр.
позондировать почву		register: книжн.
зондировать почву		register: книжн.
зубом на зуб не попадал 		register: прост.
зубом на зуб не попадёт 		register: прост.
зубом на зуб не попадает 		register: прост.
зубы проел  		register: разг., одобр.
зубы съел  		register: разг., одобр.
и даже глазом не ведёт		register: разг.
и глазом не ведёт		register: разг.
и дело с концом		register: прост.
 дело с концом		register: прост.
и не думай 		register: разг.
и не пахнет		register: разг.
и не подумаю		register: разг.
и никаких гвоздей		register: прост.
 никаких гвоздей		register: прост.
и помин простыл		register: прост.
и след простыл		register: разг.
 след простыл		register: разг.
 так и сяк		register: разг.
и так и сяк		register: разг.
ещё того лучше		register: разг., ирон.
ещё того хуже		register: разг., ирон.
и ухом не ведёт 		register: разг.
и бровью не ведёт 		register: разг.
и ухом не повёл 		register: разг.
и ухом не поведёт 		register: разг.
и бровью не повёл 		register: разг.
и бровью не поведёт 		register: разг.
и хочется и колется		register: разг., шутл.
и швец и жнец и в дуду игрец		register: разг., шутл.
и швец и жнец и на дуде игрец		register: разг., шутл.
игра воображения		register: разг.
игра не стоит свеч		register: разг.
игра слов		register: разг.
игра в бирюльки		register: разг., недобр
играть в кошки-мышки		register: разг.
игра в молчанку		register: разг.
играть на нервах		register: разг.
поиграть на нервах		register: разг.
играть на руку		register: разг., неодобр.
сыграть на руку		register: разг., неодобр.
играть первую скрипку		register: одобр.
играть роль		register: неодобр.
идти ко дну 		register: разг.
идти на дно 		register: разг.
пойти на дно 		register: разг.
пойти ко дну 		register: разг.
идти на крест		register: книжн.
пойти на крест		register: книжн.
пойти на лад		register: разг.
идти на лад		register: разг.
пойти на поводу		register: разг., неодобр.
идти на поводу		register: разг., неодобр.
идти с поклоном 		register: разг.
пойти с поклоном 		register: разг.
идти на поклон 		register: разг.
пойти на поклон 		register: разг.
из грязи в князи		register: разг., неодобр.
не из той оперы		register: шутл.
из другой оперы		register: шутл.
из кожи вон лезть 		register: разг.
из кожи вылезать 		register: разг.
из кожи лезть 		register: разг.
из кожи вон вылезать 		register: разг.
из огня да в полымя		register: разг.
из рук вон 		register: разг.
из рук вон  скверный 		register: разг.
из рук вон плохо 		register: разг.
из рук вон  плохой 		register: разг.
из рук вон  скверно 		register: разг.
из-под земли		register: разг.
из-под носа		register: разг.
из-под палки		register: разг.
изобретать велосипед		register: ирон.
изобрести велосипед		register: ирон.
иметь место		register: книжн.
интересное кино		register: прост., ирон.
ирония судьбы		register: разг.
искать вчерашний день		register: разг., шутл.
испорченный телефон		register: разг., шутл.
испустить дух		register: устар.
ищи-свищи		register: разг., ирон.
к месту		register: разг.
к разбитому корыту		register: разг.
к чёрту на кулички 		register: . разг.
к чёрту на рога 		register: . разг.
к шапочному разбору		register: разг.
словно баран на новые ворота		register: прост.
будто баран на новые ворота		register: прост.
точно баран на новые ворота		register: прост.
как баран на новые ворота		register: прост.
как без рук		register: разг.
как бог на душу положит		register: разг.
как в аптеке		register: разг.
как в воду канул 		register: разг.
точно в воду канул 		register: разг.
словно в воду канул 		register: разг.
будто в воду канул 		register: разг.
будто в воду опущенный 		register: разг.
точно в воду опущенный 		register: разг.
как в воду опущенный 		register: разг.
словно в воду опущенный 		register: разг.
будто воды в рот набрал		register: разг.
словно воды в рот набрал		register: разг.
как воды в рот набрал		register: разг.
точно воды в рот набрал		register: разг.
как глазом моргнуть		register: разг.
словно гора с плеч свалилась		register: разг.
точно гора с плеч свалилась		register: разг.
как гора с плеч свалилась		register: разг.
будто гора с плеч свалилась		register: разг.
гора с плеч 		register: разг.
гора с плеч свалилась 		register: разг.
будто гром среди ясного неба		register: разг.
словно гром среди ясного неба		register: разг.
как гром среди ясного неба		register: разг.
точно гром среди ясного неба		register: разг.
будто иголка в стоге сена		register: разг.
точно иголка в стоге сена		register: разг.
словно иголка в стоге сена		register: разг.
как иголка в стоге сена		register: разг.
как из ведра		register: разг.
точно из рога изобилия		register: разг.
словно из рога изобилия		register: разг.
будто из рога изобилия		register: разг.
как из рога изобилия		register: разг.
как корове седло		register: разг.
словно курица лапой		register: разг.
будто курица лапой		register: разг.
точно курица лапой		register: разг.
как курица лапой		register: разг.
как левая нога захочет 		register: разг.
как левая нога хочет 		register: разг.
как мёртвому припарки		register: разг., шутл.
как на маланьину свадьбу		register: разг.
словно на маланьину свадьбу		register: разг.
точно на маланьину свадьбу		register: разг.
будто на маланьину свадьбу		register: разг.
ровно на маланьину свадьбу		register: разг.
будто на подбор		register: разг., одобр.
словно на подбор		register: разг., одобр.
точно на подбор		register: разг., одобр.
как на подбор		register: разг., одобр.
как ни в чём не бывал 		register: разг.
будто ножом отрезало		register: разг.
точно  отрезало		register: разг.
точно ножом отрезало		register: разг.
как  отрезало		register: разг.
будто  отрезало		register: разг.
словно  отрезало		register: разг.
словно ножом отрезало		register: разг.
как ножом отрезало		register: разг.
как от козла молока		register: разг., неодобр.
как прошлогодний снег		register: разг.
словно рукой снимет 		register: разг.
точно рукой сняло 		register: разг.
точно рукой снимет 		register: разг.
словно рукой сняло 		register: разг.
будто рукой сняло 		register: разг.
как рукой сняло 		register: разг.
как рукой снимет 		register: разг.
будто рукой снимет 		register: разг.
как рыба в воде		register: разг.
как с гуся вода		register: разг.
точно с луны свалился		register: разг.
словно с неба свалился		register: разг.
будто с луны свалился		register: разг.
словно с луны свалился		register: разг.
точно с неба свалился		register: разг.
будто с неба свалился		register: разг.
как с неба свалился		register: разг.
ровно с неба свалился		register: разг.
как с луны свалился		register: разг.
ровно с луны свалился		register: разг.
с неба свалился		register: разг., неодобр.
с луны свалился		register: разг., неодобр.
как с цепи сорвался 		register: разг., неодобр.
будто с цепи сорвался 		register: разг., неодобр.
точно с цепи сорвался 		register: разг., неодобр.
словно с цепи сорвался 		register: разг., неодобр.
с цепи сорвался		register: разг., неодобр.
как свои пять пальцев		register: разг.
как пять пальцев		register: разг.
не видать как своих ушей		register: разг.
не увидать как своих ушей		register: разг.
будто сквозь землю провалился 		register: разг.
точно сквозь землю провалился 		register: разг.
как сквозь землю провалился 		register: разг.
словно сквозь землю провалился 		register: разг.
проваливаться сквозь землю		register: разг.
провалиться сквозь землю		register: разг.
словно снег на голову		register: разг.
как снег на голову		register: разг.
будто снег на голову		register: разг.
точно снег на голову		register: разг.
как собака на сене		register: разг., неодобр.
как собака палку любит		register: шутл.
собаке пятая нога		register: прост., шутл.
будто сыр в масле кататься		register: разг.
как сыр в масле кататься		register: разг.
точно сыр в масле кататься		register: разг.
словно сыр в масле кататься		register: разг.
как швед под Полтавой		register: разг., шутл.
камень преткновения		register: книжн.
камни возопиют		register: высок.
канцелярская крыса		register: прост., неодобр.
капать на мозги		register: прост.
капля в море		register: разг.
каша в голове		register: разг.
каши запросили 		register: прост.
каши просят 		register: прост.
каши просили 		register: прост.
каши запросят 		register: прост.
кишка тонкая 		register: прост.
кишка тонка 		register: прост.
кишмя кишеть		register: разг.
клевать носом		register: разг.
козёл отпущения		register: ирон.
комар носу не подточил бы		register: разг., одобр.
конца-краю не видать нет 		register: разг.
конца-краю не видно нет 		register: разг.
конца-краю не видать  		register: разг.
конца-краю не видно  		register: разг.
концов не найдёшь 		register: разг., шутл.
концов не найти 		register: разг., шутл.
концов не собрать 		register: разг., шутл.
конченый человек		register: разг.
конь не валялся		register: разг.
конь ещё не валялся		register: разг.
копыта откинуть		register: прост., груб.
косая сажень в плечах		register: разг.
кот наплакал		register: разг., шутл.
кошки скребли на сердце 		register: разг.
кошки скребут на сердце 		register: разг.
кошки заскребли на душе 		register: разг.
кошки скребут на душе 		register: разг.
кошки заскребли на сердце 		register: разг.
кошки скребли на душе 		register: разг.
краем глаза		register: разг.
красная цена		register: разг.
кривая вывезет		register: разг.
крыть нечем		register: прост.
крыша поехала		register: разг., ирон.
куда глаза глядят		register: разг.
куда кривая выведет 		register: разг.
куда кривая вывезет 		register: разг.
куда кривая вынесет 		register: разг.
куда Макар телят не гоняет 		register: разг.
куда Макар телят не гонял 		register: разг.
кум королю		register: разг., шутл.
купить кота в мешке		register: разг., шутл.
курам на смех		register: разг.
кусать локти		register: разг.
кусок в горло не пойдёт 		register: разг.
кусок в горло не идёт 		register: разг.
лаптем щи хлебать		register: разг.
лапшу на уши вешать		register: разг., шутл.
лёгкий на ногу		register: разг.
лёгкий на подъём		register: разг.
лёгкий на помине		register: разг.
лёд тронулся		register: книжн.
лезть на глаза		register: прост., неодобр.
лезть в глаза		register: прост., неодобр.
полезть на рожон		register: прост.
пойти на рожон		register: прост.
лететь вверх тормашками		register: разг.
полететь вверх тормашками		register: разг.
лечь на рельсы		register: разг.
положить голову на рельсы		register: разг.
ливмя литься 		register: разг.
ливмя лить 		register: разг.
лизать пятки 		register: прост.
лизать руки 		register: прост.
лизать ноги 		register: прост.
лица нет		register: разг.
лоб в лоб		register: разг.
ложь во спасение		register: книжн.
играть комедию		register: неодобр.
ломать комедию		register: неодобр.
лопнуть со смеху		register: прост., шутл.
лошадиная доза		register: разг., шутл.
лужёная глотка		register: прост., неодобр.
медная глотка		register: прост., неодобр.
ля-ля разводить		register: прост., неодобр.
маг и волшебник		register: книжн., шутл.
маменькин сынок		register: разг., ирон.
манна небесная		register: книжн., ирон.
манна с неба		register: книжн., ирон.
мастер на все руки		register: разг., одобр.
материно молоко на губах не обсохло		register: разг.
 молоко на губах не обсохло		register: разг.
медленно но верно		register: ирон.
между двух огней		register: разг.
меж двух огней		register: разг.
мелкая сошка		register: разг., неодобр.
менять гнев на милость		register: разг.
сменить гнев на милость		register: разг.
мерить взглядом 		register: разг.
смерить взглядом 		register: разг.
смерить глазами 		register: разг.
мерить глазами 		register: разг.
место под солнцем		register: разг.
метать бисер		register: неодобр.
метать икру		register: прост., неодобр.
мимо ушей		register: разг.
милое дело		register: разг.
мировая скорбь		register: книжн.
мозги набекрень		register: разг., неодобр.
мокрая курица		register: разг., неодобр., презр.
молодо-зелено		register: разг., ирон.
море по колено		register: разг.
мороз по коже		register: разг.
дурить голову		register: разг., неодобр.
морочить голову		register: разг., неодобр.
мурашки забегали по спине 		register: разг.
мурашки забегали по коже 		register: разг.
мурашки пошли по коже 		register: разг.
мурашки забегали по телу 		register: разг.
мурашки пошли по телу 		register: разг.
мурашки пошли по спине 		register: разг.
мурашки бегают по спине 		register: разг.
мурашки бегают по коже 		register: разг.
мурашки бегают по телу 		register: разг.
мухи не обидит		register: разг., одобр.
мягко стелет да жёстко спать		register: разг., неодобр.
мясом прирастать 		register: разг.
мясом прирасти 		register: разг.
на вес золота		register: разг., одобр.
на все четыре стороны		register: разг.
на полную катушку		register: прост.
на всю катушку		register: прост.
на голову выше		register: разг., одобр.
на добром слове		register: разг.
на зависть		register: разг.
на козе не подъехать		register: прост.
на край земли 		register: разг.
на край света 		register: разг.
на круги своя		register: книжн., устар.
на кудыкину гору		register: прост.
на лице написано		register: разг.
на мою голову		register: разг.
на мякине не проведёшь		register: разг.
на ножах		register: разг.
на ночь глядя		register: разг.
на одном дыхании		register: разг.
на одну колодку		register: прост.
на поверку		register: разг.
на подхвате		register: разг.
на птичьих правах		register: разг.
на радостях		register: разг.
на рыбьем меху		register: разг., шутл.
на собственной шкуре		register: разг.
на своей шкуре		register: разг.
на своих двоих		register: разг., шутл.
на своих на двоих		register: разг., шутл.
на свою голову		register: разг.
на скорую руку		register: разг.
на сто восемьдесят градусов		register: разг.
на ура		register: разг.
на чём свет стоит		register: разг.
на честном слове		register: разг.
на большую ногу		register: разг.
на широкую ногу		register: разг.
набивать карманы 		register: разг., неодобр.
набивать карман 		register: разг., неодобр.
набить карманы 		register: разг., неодобр.
набить карман 		register: разг., неодобр.
набивать оскомину		register: разг.
набить оскомину		register: разг.
круглый дурак		register: разг., ирон.
набитый дурак		register: разг., ирон.
набор слов		register: разг., шутл.
словно воды в рот набрал 		register: прост.
как воды в рот набрал 		register: прост.
точно воды в рот набрал 		register: прост.
будто воды в рот набрал 		register: прост.
ровно воды в рот набрал 		register: прост.
наводить на мысль		register: книжн.
навести на мысль		register: книжн.
навести справки		register: книжн.
наводить справки		register: книжн.
наводить тень на плетень		register: разг., неодобр.
навести тень на плетень		register: разг., неодобр.
наводить тень на ясный день		register: разг., неодобр.
навести тень на ясный день		register: разг., неодобр.
навязло в зубах		register: прост., неодобр.
надеть маску 		register: неодобр.
надеть личину 		register: неодобр.
надевать личину 		register: неодобр.
надевать маску 		register: неодобр.
надувать губы		register: разг.
надуть губы		register: разг.
надулся как мышь на крупу		register: разг.
надулся точно мышь на крупу		register: разг.
надулся словно мышь на крупу		register: разг.
надулся будто мышь на крупу		register: разг.
наломать дров		register: прост., неодобр.
напустить туману		register: разг., неодобр.
напускать туману		register: разг., неодобр.
наступить на глотку 		register: прост., неодобр.
наступать на горло 		register: прост., неодобр.
наступить на горло 		register: прост., неодобр.
наступать на глотку 		register: прост., неодобр.
наступать на грабли		register: разг., ирон.
наступить на грабли		register: разг., ирон.
наступить на мозоль		register: разг.
наступить на любимую мозоль		register: разг.
наступать на любимую мозоль		register: разг.
наступать на мозоль		register: разг.
наступать на ногу 		register: разг.
наступить на ноги 		register: разг.
наступать на ноги 		register: разг.
наступить на ногу 		register: разг.
наступать на хвост 		register: разг.
наступить на пятки 		register: разг.
наступать на пятки 		register: разг.
наступить на хвост 		register: разг.
наступить на язык		register: прост.
наступать на язык		register: прост.
нашёл дурака		register: шутл.
не ахти как		register: разг.
не ахти какой 		register: разг.
не ахти сколько		register: разг.
не без того		register: разг.
не бей лежачего		register: неодобр.
не бог весть что		register: разг.
не в бровь а прямо в самый глаз		register: разг.
не в бровь а в глаз		register: разг.
не в бровь а прямо в глаз		register: разг.
не в бровь а в самый глаз		register: разг.
не в коня корм		register: разг.
не в курсе		register: разг.
не в обиде		register: разг.
не в обиду будь сказано		register: разг.
не в гнев будь сказано		register: разг.
не в пример		register: разг.
не в радость		register: разг.
не в своём уме		register: разг.
не в службу а в дружбу		register: разг.
не в счёт		register: разг.
не в том дело		register: разг.
не в ту степь		register: разг.
не поверить  глазам		register: разг.
не верить своим глазам		register: разг.
не поверить своим глазам		register: разг.
не верить  глазам		register: разг.
не верить своим ушам		register: разг.
не верить  ушам		register: разг.
не поверить  ушам		register: разг.
не поверить своим ушам		register: разг.
не видеть белого света		register: разг.
не видеть света		register: разг.
белого света не видеть		register: разг.
не видеть дальше своего носа		register: разг., неодобр.
не видеть дальше собственного носа		register: разг., неодобр.
не видать как своих ушей		register: разг.
не видеть как своих ушей		register: разг.
не видать света белого		register: разг.
не видеть света белого		register: разг.
не все дома		register: разг.
не давать проходу 		register: разг., неодобр.
не давать прохода 		register: разг., неодобр.
не дать ходу		register: разг.
не давать ходу		register: разг.
не детей крестить		register: разг.
не дорого возьмёт		register: разг., неодобр.
не до того		register: разг.
не дурак		register: разг.
не ездок		register: разг., ирон.
не заржавеет		register: прост.
не знать пределов 		register: разг., книжн.
не знать границ 		register: разг., книжн.
не знать куда глаза девать 		register: разг.
не знать куда глаза деть 		register: разг.
не знать куда себя деть 		register: разг.
не знать куда себя девать 		register: разг.
не из робкого десятка		register: разг., одобр.
не робкого десятка		register: разг., одобр.
не из трусливого десятка		register: разг., одобр.
не трусливого десятка		register: разг., одобр.
не из храброго десятка		register: разг.
не к добру		register: разг.
не к месту		register: разг.
не к чему		register: разг.
не к шубе рукав		register: разг.
не у шубы рукав		register: разг.
не показать носа		register: разг.
не положить охулки на руку		register: устар., прост.
не класть охулки на руку		register: устар., прост.
не ко двору		register: неодобр., разг.
не лаптем щи хлебаю 		register: разг.
не лиха беда		register: разг.
не лишнее		register: разг.
не лыком шитый 		register: прост., одобр.
не место		register: разг.
не моргнув глазом		register: разг.
не мочь связать двух слов		register: разг.
не смочь связать двух слов		register: разг.
не мытьём так катаньем		register: разг.
не на пожар		register: разг.
не на того напал		register: разг.
не найти  места		register: разг.
не находить  места		register: разг.
не найти себе места		register: разг.
не находить себе места		register: разг.
не обсевок в поле		register: разг.
не от хорошей жизни		register: разг.
не пара		register: разг.
не по летам 		register: разг.
не по годам 		register: разг.
не по делу		register: разг., неодобр.
не по дням а по часам		register: разг.
не по душе		register: разг.
не по зубам		register: разг.
не по носу		register: разг., неодобр.
не покладая рук		register: разг.
не поминай лихом		register: разг.
не помнить себя		register: разг.
не промах		register: разг.
не пускать на порог		register: разг.
не пустить на порог		register: разг.
не разбери-поймёшь		register: прост.
не из робкого десятка		register: разг.
не робкого десятка		register: разг.
не ровен час		register: прост.
не с того конца		register: разг.
не сегодня-завтра		register: разг.
не семеро по лавкам		register: прост.
не сметь дохнуть		register: прост.
не сносить головы		register: разг.
не ударить в грязь лицом		register: разг., одобр.
не указ		register: разг., неодобр.
не фунт изюму		register: разг.
не чета		register: разг.
небо коптить		register: разг., неодобр.
небо в овчинку показалось 		register: разг.
небо в овчинку покажется 		register: разг.
небо с овчинку покажется 		register: разг.
небо в овчинку кажется 		register: разг.
небо с овчинку кажется 		register: разг.
небо с овчинку показалось 		register: разг.
небу жарко		register: разг.
несолоно хлебавши		register: разг.
нести вздор 		register: разг.
понести вздор 		register: разг.
понести ахинею 		register: разг.
нести ахинею 		register: разг.
нести и с Дона и с моря		register: разг., ирон.
понести и с Дона и с моря		register: разг., ирон.
нет слов		register: разг.
нечего терять		register: разг.
ни аза в глаза 		register: разг., шутл.
ни аза 		register: разг., шутл.
ни бельмеса		register: прост.
ни богу свечка ни чёрту кочерга		register: разг., неодобр.
ни в жизнь		register: прост.
ни в какие ворота не лезет		register: разг., неодобр.
ни в грош		register: разг.
ни в медный грош		register: разг.
ни в одном глазу		register: разг.
ни да ни нет не говорит		register: разг.
ни дна ни покрышки		register: прост.
ни за грош 		register: разг.
ни за копейку 		register: разг.
ни за какие коврижки		register: разг.
ни за понюшку табаку		register: разг.
ни за понюх табаку		register: разг.
ни за что		register: разг.
ни за что ни про что		register: разг.
ни к селу ни к городу		register: разг.
ни на волос		register: разг.
ни на маковую росинку		register: разг.
ни ответа ни привета		register: разг.
ни пава ни ворона		register: разг.
ни пуха ни пера		register: разг.
ни рыба ни мясо		register: разг., неодобр.
ни слуху ни духу		register: разг.
ни сном ни духом		register: разг.
ни стать ни сесть		register: разг.
ни сучка ни задоринки		register: разг.
ни черта		register: прост.
низшей пробы		register: разг.
низкой пробы		register: разг.
ничего не поделаешь		register: разг.
ничего не попишешь		register: разг.
ничего не стоит		register: разг.
ничего подобного		register: разг.
ничего себе		register: разг.
ничтоже сумняся 		register: ирон.
ничтоже сумняшеся 		register: ирон.
ничуть не бывало		register: разг.
нога за ногу		register: разг.
нога не ступала		register: разг.
нога не ступит		register: разг.
ноги волочить 		register: разг.
ноги таскать 		register: разг.
ноги не будет		register: разг.
как нож в сердце		register: разг.
 нож в сердце		register: разг.
нож в спину		register: разг.
нож острый		register: разг.
ноль без палочки		register: прост., ирон.
нос не дорос		register: прост., ирон.
носится как дурень с писаной торбой		register: разг., ирон.
носится как с писаной торбой		register: разг., ирон.
носить воду решетом		register: разг., ирон.
носить на руках		register: разг.
носом землю рыть		register: разг. неодобр.
нос к носу		register: разг.
носом к носу		register: разг.
ну и ну		register: разг., экспресс.
о двух головах		register: устар., неодобр.
обагрить руки в крови		register: книжн.
обагрять руки в крови		register: книжн.
обернуть вокруг пальца		register: разг.
обвести вокруг пальца		register: разг.
ободрать как липку		register: разг., неодобр.
обдирать как липку		register: разг., неодобр.
обетованная земля		register: книжн.
обивать все пороги		register: разг.
обивать  пороги		register: разг.
обить все пороги		register: разг.
обить  пороги		register: разг.
сломать рога		register: разг.
обламывать рога		register: разг.
обломать рога		register: разг.
облечь в плоть и кровь		register: книжн.
облекать в плоть и кровь		register: книжн.
облечься в плоть и кровь		register: книжн.
облекаться в плоть и кровь		register: книжн.
обливать грязью		register: разг., неодобр.
облить грязью		register: разг., неодобр.
обломать зубы		register: разг.
обрастать мохом		register: разг., неодобр.
обрасти мохом		register: разг., неодобр.
огнём и мечом		register: книжн.
огород городить		register: разг.
один в одного 		register: разг., одобр.
одна в одну 		register: разг., одобр.
один к одному 		register: разг., одобр.
одна к одной 		register: разг., одобр.
один конец		register: разг.
одним глазком		register: разг.
одним миром мазаны		register: неодобр.
одно к одному		register: разг.
одно название		register: разг., неодобр.
одно только название		register: разг., неодобр.
одного поля ягодка 		register: разг.
одного поля ягодки 		register: разг.
одной верёвочкой связан 		register: разг.
одному чёрту известно		register: разг.
одному богу известно		register: разг.
одну минуту		register: разг.
одну секунду		register: разг.
олух царя небесного		register: прост., презр.
опустить крылья		register: разг.
опускать крылья		register: разг.
опускать руки		register: разг.
опустить руки		register: разг.
оседлать конька		register: шутл.
оседлать своего любимого конька		register: шутл.
осиное гнездо		register: презр.
отставляет желать лучшего		register: разг.
острый на язык		register: разг., одобр.
от аза до ижицы		register: книжн.
от а до ижицы		register: книжн.
от большого ума		register: ирон.
с большого ума		register: ирон.
от ворот поворот		register: разг.
от горшка два вершка		register: разг., ирон.
от горшка три вершка		register: разг., ирон.
от греха подальше		register: разг.
от доски до доски		register: разг.
от жилетки рукава		register: разг.
от корки до корки		register:  разг.
от лукавого		register: неодобр.
от младых ногтей		register: устар.
от молодых ногтей		register: устар.
с молодых ногтей		register: устар.
с младых ногтей		register: устар.
от нечего делать		register: разг.
от делать нечего		register: разг.
от большого ума		register: ирон.
с большого ума		register: ирон.
от темна до темна		register: разг.
отбить хлеб		register: разг.
отбивать хлеб		register: разг.
отбиваться от дома		register: разг., неодобр.
отбиться от дома		register: разг., неодобр.
отбиться от рук		register: разг., неодобр.
отбиваться от рук		register: разг., неодобр.
отбиваться руками и ногами		register: разг.
отбиться руками и ногами		register: разг.
отвечать головой		register: разг.
отвести глаза		register: разг.
отводить глаза		register: разг.
отвод глаз		register: разг.
открыть Америку		register: ирон.
открывать Америку		register: ирон.
открытие Америки		register: ирон.
открывать новую главу 		register: книжн.
открывать новую страницу 		register: книжн.
открыть новую главу 		register: книжн.
открыть новую страницу 		register: книжн.
откуда ветер дует 		register: разг., ирон.
откуда ветер подул 		register: разг., ирон.
откуда ни возьмись		register: разг.
сыр-бор загорелся		register: разг.
отлегло от сердца		register: разг.
отольются слёзы		register: разг.
отлились слёзы		register: разг.
оторви да брось		register: прост., неодобр.
отправить на тот свет		register: разг.
отправлять на тот свет		register: разг.
отправиться к праотцам		register: разг.
отправляться к праотцам		register: разг.
отправляться на тот свет		register: разг.
отправиться на тот свет		register: разг.
отойти в сторону		register: разг.
отходить в сторону		register: разг.
ох не сказал 		register: разг., неодобр.
ох не скажет 		register: разг., неодобр.
очень нужно		register: разг., пренебр.
палец о палец не ударить		register: разг., неодобр.
палец в рот не клади		register: разг.
пальца в рот не клади		register: разг.
пальцем не трогать 		register: разг.
пальцем не тронуть 		register: разг.
пальцем не шевельнуть 		register: разг., неодобр.
пальцем не пошевелить 		register: разг., неодобр.
пальчики оближешь 		register: разг.
пара пустяков		register: разг.
паче чаяния		register: книжн.
первый сорт		register: разг., одобр.
первым делом		register: разг.
переходить дорогу 		register: разг.
перебежать дорожку 		register: разг.
перейти дорожку 		register: разг.
переходить дорожку 		register: разг.
перейти дорогу 		register: разг.
перебежать дорогу 		register: разг.
перегибать палку		register: разг., неодобр.
перегнуть палку		register: разг., неодобр.
палка перегнута		register: разг., неодобр.
перегрызть горло		register: прост.
перейти Рубикон		register: книжн.
перекати-поле		register: неодобр.
перекладывать на плечи		register: разг.
переложить на плечи		register: разг.
переливать из пустого в порожнее		register: разг., неодобр
переливание из пустого в порожнее		register: разг., неодобр.
переменить пластинку		register: разг.
сменить пластинку		register: разг.
перемывание косточек		register: разг.
песок сыплется		register: разг.
петь осанну		register: книжн.
пропеть с чужого голоса		register: неодобр.
петь с чужого голоса		register: неодобр.
петь сладкие песни		register: разг., неодобр.
петь песни		register: разг., неодобр.
печки-лавочки		register: устар., прост.
печки-лавочки		register: устар., прост.
пир горой		register: разг., экспрес
питать слабость		register: книжн
высосать кровь		register: книжн., презр.
выпить кровь		register: книжн., презр.
пиши пропало		register: разг.
поплакаться в жилетку		register: разг., шутл.
поплакать в жилетку		register: разг., шутл.
плюнуть в лицо 		register: разг.
плюнуть в глаза 		register: разг.
плевать в лицо 		register: разг.
плевать в глаза 		register: разг.
плевать в душу		register: разг., презр.
плюнуть в душу		register: разг., презр.
плевать в потолок		register: разг., неодобр.
плёвое дело		register: прост.
плестись в хвосте		register: разг., неодобр.
плестись в хвосте		register: разг., неодобр.
плетение словес		register: книжн., неодобр.
плохо лежит 		register: разг.
плохо лежало 		register: разг.
плыть сквозь пальцы 		register: ирон.
уплыть между пальцами 		register: ирон.
уплыть сквозь пальцы 		register: ирон.
плыть между пальцами 		register: ирон.
плюнуть да растереть		register: прост.
плюнуть и растереть		register: прост.
плюнуть негде		register: прост.
плясать под дудку 		register: неодобр.
поплясать под дудочку 		register: неодобр.
поплясать под дудку 		register: неодобр.
плясать под дудочку 		register: неодобр.
плясать по дудке		register: неодобр.
по букве и духу		register: книжн.
по горло		register: прост.
по гроб жизни		register: разг.
по живому резать		register: разг.
по заслугам		register: разг., экспрес.
по какую сторону баррикад		register: книжн., экспрес
по милости		register: неодобр.
по пальцам пересчитаешь 		register: разг.
по пальцам сосчитаешь 		register: разг.
по первое число		register: разг.
по заднее число		register: разг.
по последнему слову		register: книжн.
по правде сказать 		register: разг.
по правде говоря 		register: разг.
по Сеньке и шапка		register: книжн.
по слухам		register: разг.
по совети говоря		register: разг.
по щучьему веленью		register: разг.
как по щучьему веленью		register: разг.
будто по щучьему веленью		register: разг.
точно по щучьему веленью		register: разг.
словно по щучьему веленью		register: разг.
поворачивать оглобли		register: прост., ирон.
повернуть оглобли		register: прост., ирон.
повышать голос		register: неодобр.
повысить голос		register: неодобр.
под башмаком		register: разг., ирон.
под боком		register: разг.
под большим вопросом		register: разг.
под весёлую руку		register: разг.
под горячую руку		register: разг.
под метёлку		register: прост.
под одной крышей		register: разг.
под носом		register: прост.
под самым носом		register: прост.
под соусом		register: разг
под стол пешком ходит 		register: разг., шутл.
под стол пешком ходил 		register: разг., шутл.
подбит ветром 		register: разг., шутл., ирон.
подбит ветерком 		register: разг., шутл., ирон.
подложить мину 		register: разг., неодобр.
подвести мину 		register: разг., неодобр.
подкладывать мину 		register: разг., неодобр.
подвести мины 		register: разг., неодобр.
подкладывать мины 		register: разг., неодобр.
подложить мины 		register: разг., неодобр.
подвести под монастырь		register: прост., неодобр.
подводить под монастырь		register: прост., неодобр.
поддать пару 		register: разг.
поддавать жару 		register: разг.
поддать жару 		register: разг.
поддавать пару 		register: разг.
поджилки затряслись 		register: разг.
поджилки трясутся 		register: разг.
поджилки затрясутся 		register: разг.
прижать хвосты 		register: прост., ирон.
поджать хвосты 		register: прост., ирон.
прижать хвост 		register: прост., ирон.
поджать хвост 		register: прост., ирон.
подковать блоху		register: одобр.
подложить свинью		register: разг., неодобр.
поднимать руку		register: разг., неодобр.
поднять руку		register: разг., неодобр.
подпускать турусы на колёсах		register: разг.
подпустить турусы на колёсах		register: разг.
подрезать крылья		register: разг.
подрезать крылья		register: разг.
подруга жизни		register: высок.
подсадная утка		register: прост., презр.
подставить плечо		register: разг., экспрес.
подставлять ногу 		register: разг., неодобр.
подставить ногу 		register: разг., неодобр.
подставить ножку 		register: разг., неодобр.
подставлять ножку 		register: разг., неодобр.
подумать только		register: разг.
поддеть на удочку		register: разг.
поймать на удочку		register: разг.
пока ноги носят 		register: разг.
пока ноги несут 		register: разг.
показать где раки зимуют		register: разг.
показать класс		register: прост., экспрес
показать кузькину мать		register: прост.
указывать пальцами 		register: разг.
показывать пальцем 		register: разг.
указывать пальцем 		register: разг.
показывать пальцами 		register: разг.
показывать пятки		register: разг., ирон.
показать пятки		register: разг., ирон.
показывать спину		register: разг., ирон.
показать спину		register: разг., ирон.
покрыто мраком неизвестности		register: книжн.
купить кота в мешке		register: разг., шутл.
покупать кота в мешке		register: разг., шутл.
ползать на брюхе		register: разг., неодобр.
забот полон рот		register: разг.
хлопот полон рот		register: разг.
помилуй бог		register: разг.
поминай как звали		register: разг.
помогай бог		register: разг.
попасть в историю		register: разг., шутл., ирон.
попадать в историю		register: разг., шутл., ирон.
попадать в небо пальцем		register: разг., шутл., ирон.
попасть в небо пальцем		register: разг., шутл., ирон.
попасть в переплёт		register: разг.
попадать в переплёт		register: разг.
попасть в самую точку		register: разг.
попасть в точку		register: разг.
попадать в точку		register: разг.
попадать в самую точку		register: разг.
попасть впросак		register: разг.
попадать впросак		register: разг.
попасть на зуб 		register: разг.
попадать на зуб 		register: разг.
попадать на зубок 		register: разг.
попасть на зубок 		register: разг.
попасть на язык		register: разг.
попадать на язык		register: разг.
попасть под руку		register: разг.
попадать под руку		register: разг.
попадаться на глаза		register: разг.
попасться на глаза		register: разг.
попадаться на удочку		register: разг.
попасться на удочку		register: разг.
пора надо и совесть знать		register: разг.
пора и совесть знать		register: разг.
пора и честь знать		register: разг.
пора на боковую		register: разг.
порвать горло		register: прост., груб.
пороть горячку		register: разг., неодобр.
не выдумывать пороху 		register: разг.
не выдумывать пороха 		register: разг.
не выдумать пороху 		register: разг.
не выдумать пороха 		register: разг.
пороху не хватило 		register: разг.
пороху не хватает 		register: разг.
испортить всю обедню		register: книжн., неодобр.
портить всю обедню		register: книжн., неодобр.
попортить кровь		register: разг., неодобр.
испортить кровь		register: разг., неодобр.
портить кровь		register: разг., неодобр.
после дождичка в четверг		register: разг., шутл., ирон.
последнее слово		register: книжн.
последняя спица в колеснице		register: пренебр.
поставить на рельсы		register: разг.
почём зря		register: прост.
почём фунт лиха		register: прост.
почивать на лаврах		register: неодобр.
почить на лаврах		register: неодобр.
почить в бозе		register: устар., высок.
правду сказать		register: разг.
право слово		register: разг.
предать огню и мечу		register: книжн.
предавать огню и мечу		register: книжн.
преклонять колени 		register: высок.
преклонить колена 		register: высок.
преклонить колени 		register: высок.
преклонять колена 		register: высок.
при деньгах		register: разг.
при своих интересах 		register: разг.
при своих козырях 		register: разг.
при царе горохе		register: разг., шутл., ирон.
прибрать к рукам		register: неодобр.
прибирать к рукам		register: неодобр.
придерживать язычок 		register: разг.
придерживать язык 		register: разг.
придержать язычок 		register: разг.
придержать язык 		register: разг.
 придавить к ногтю		register: прост.
 к ногтю		register: прост.
прижать к ногтю		register: прост.
приклонить голову		register: разг.
прикусить язычок 		register: разг.
закусить язык 		register: разг.
прикусить язык 		register: разг.
закусить язычок 		register: разг.
приложить руки 		register: разг., неодобр.
приложить руку 		register: разг., неодобр.
принимать грех на душу		register: книжн.
принять грех на душу		register: книжн.
притча во языцех		register: книжн., шутл., ирон.
притянуть за волосы 		register: неодобр.
притянуть за уши 		register: неодобр.
притягивать за уши 		register: неодобр.
притягивать за волосы 		register: неодобр.
пришей кобыле хвост		register: прост.
про запас		register: разг.
про себя		register: разг.
пробивать себе дорогу		register: одобр.
пробить себе дорогу		register: одобр.
пробный камень		register: книжн.
провалиться на этом месте		register: разг.
провалиться на месте		register: разг.
провалиться мне на месте		register: разг.
провалиться мне на этом месте		register: разг.
хоть провались сквозь землю		register: разг.
 провалиться сквозь землю		register: разг.
 провались сквозь землю		register: разг.
хоть провалиться сквозь землю		register: разг.
проглотить язык		register: разг., шутл., ирон.
будто язык проглотил 		register: разг., шутл., ирон.
словно язык проглотил 		register: разг., шутл., ирон.
точно язык проглотил 		register: разг., шутл., ирон.
как язык проглотил 		register: разг., шутл., ирон.
проглядеть глаза		register: разг.
проглядеть все глаза		register: разг.
продирать глаза		register: прост., шутл.
продрать глаза		register: прост., шутл.
продрать с песком 		register: прост.
протереть с песочком 		register: прост.
продрать с песочком 		register: прост.
протереть с песком 		register: прост.
прожужжать все уши		register: разг.
прожужжать уши		register: разг.
пройти сквозь огонь и воду и медные трубы		register: разг.
пройти огонь и воду и медные трубы		register: разг.
прокатить на вороных		register: устар., ирон.
пролётная голова		register: разг., неодобр.
проливать свет		register: книжн.
пролить свет		register: книжн.
пропасти нет		register: разг.
погибели нет		register: разг.
прохаживаться насчёт		register: неодобр.
пройтись насчёт		register: неодобр.
проходить красной нитью		register: книжн.
проще пареной репы		register: разг.
проще простого		register: разг.
прямым ходом		register: разг.
спрятать концы в воду 		register: разг., неодобр.
спрятать концы 		register: разг., неодобр.
прятать концы 		register: разг., неодобр.
прятать концы в воду 		register: разг., неодобр.
схоронить концы в воду 		register: разг., неодобр.
схоронить концы 		register: разг., неодобр.
пуд соли съесть		register: разг.
много соли съесть		register: разг.
пускать в дело		register: книжн.
пустить в дело		register: книжн.
пустить козла в огород		register: разг., ирон.
 козла в огород		register: разг., ирон.
пускать красного петуха		register: разг.
пустить красного петуха		register: разг.
пускать  петуха		register: разг.
пустить  петуха		register: разг.
пустить пыль в глаза		register: разг., неодобр.
пускать пыль в глаза		register: разг., неодобр.
пустить слезу		register: разг. неодобр
пускать слезу		register: разг. неодобр
пуститься во все тяжкие		register: неодобр.
пускаться во все тяжкие		register: неодобр.
путёвка в жизнь		register: книжн.
путеводная нить 		register: книжн.
путеводная звезда 		register: книжн.
пушкой не прошибёшь		register: разг., неодобр.
из пушки не прошибёшь		register: разг., неодобр.
пуще глаза		register: прост., экспрес.
пыль столбом		register: разг., экспрес.
таращить глаза		register: разг., неодобр.
пялить глаза		register: разг., неодобр.
пятое колесо 		register: разг., неодобр.
пятое колесо в телеге 		register: разг., неодобр.
пятое-десятое		register: разг.
ради бога		register: разг.
раз-два и обчёлся		register: разг.
раз-два да и обчёлся		register: разг.
раз плю нуть		register: прост.
разбиться в лепёшку		register: прост.
расшибаться в лепёшку		register: прост.
расшибиться в лепёшку		register: прост.
разбиваться в лепёшку		register: прост.
разбирается как свинья в апельсинах		register: прост.
разобрать по косточкам		register: разг.
разбирать по косточкам		register: разг.
отверзлись хляби небесные		register: книжн., шутл.
разверзлись хляби небесные		register: книжн., шутл.
развесить уши		register: прост.
развешивать уши		register: прост.
разводить антимонии		register: книжн.
разводить тары-бары		register: прост.
разводить турусы на колёсах		register: разг., неодобр.
развести турусы на колёсах		register: разг., неодобр.
развязать язык 		register: разг., неодобр.
развязать языки 		register: разг., неодобр.
развязывать язык 		register: разг., неодобр.
развязывать языки 		register: разг., неодобр.
разделывать под орех		register: разг.
разделать под орех		register: разг.
раздуть кадило		register: книжн.
раздувать кадило		register: книжн.
раскрыть рот		register: прост.
разинуть рот		register: прост.
открыть рот		register: прост.
разжевать и в рот положить		register: шутл.
разжёвывать и в рот положить		register: шутл.
раззявить рот		register: прост., пренебр.
разинув рот		register: прост.
разиня рот		register: прост.
размениваться на мелкую монету		register: неодобр.
разменяться на мелкую монету		register: неодобр.
разрубить гордиев узел		register: книжн.
разрубать гордиев узел		register: книжн.
разрываться на части		register: разг.
разорваться на части		register: разг.
разыграть шута горохового		register: ирон.
разыгрывать шута горохового		register: ирон.
рай земной		register: книжн.
раньше времени		register: разг.
расположение духа		register: книжн
распускать нюни 		register: прост., неодобр.
распустить слюни 		register: прост., неодобр.
распустить нюни 		register: прост., неодобр.
распускать слюни 		register: прост., неодобр.
распускать языки 		register: прост., неодобр.
распустить язык 		register: прост., неодобр.
распускать язык 		register: прост., неодобр.
распустить языки 		register: прост., неодобр.
распушить хвост		register: прост., презр.
рассыпаться мелким бесом		register: разг., ирон.
растрачивать себя		register: разг., экспрес
растратить себя		register: разг., экспрес
расхлёбывать кашу		register: разг.
рвать и метать		register: разг.
рвать на себе волосы		register: разг.
разрывать на части		register: разг.
рвать на части		register: разг.
ровным счётом		register: разг.
ровным счётом		register: разг.
родиться в сорочке 		register: шутл.
родиться в рубашке 		register: шутл.
рожки да ножки		register: разг., ирон.
рубаха-парень		register:разг.
рубить в пень		register: разг.
рубить сплеча		register: разг., неодобр.
рука не поднимется 		register: разг.
рука не поднимается 		register: разг.
рука не поднялась 		register: разг.
руки в брюки		register: разг.
руки коротки		register: разг.
руки не дойдут 		register: разг.
руки не доходят 		register: разг.
руки не дошли 		register: разг.
руки не отвалятся		register: прост., ирон.
руки опустились 		register: разг.
руки опускаются 		register: разг.
руки развязаны		register: разг.
руки чешутся 		register: разг.
руки зачесались 		register: разг.
рукой не достать		register: разг.
рукой подать		register: разг.
сказать русским языком		register: разг.
говорить русским языком		register: разг.
рыльце в пуху 		register: разг., неодобр.
рыльце в пушку 		register: разг., неодобр.
копаться в грязном белье		register: неодобр.
рыться в грязном белье		register: неодобр.
рыцарь без страха и упрёка		register: книжн., высок.
рыцарь на час		register: книжн.
рыцарь печального образа		register: книжн., ирон
рябит в глазах		register: разг
рядиться в тогу		register: книжн., неодобр.
с больной головы		register: разг.
с бору по сосенке		register: разг.
с бухты-барахты		register: разг.
с глаз долой		register: ирон.
с грехом пополам		register: разг.
с грехом пополам		register: разг.
с жиру беситься		register: разг., неодобр.
с лёгкой руки		register: разг.
с лихвой		register: разг.
с маху		register:  разг.
с мизинец		register: разг.
с налёта		register: разг.
с наскоку		register: разг.
с небольшим		register: разг.
с ноготок		register: разг.
с оглядкой		register: разг.
с огоньком		register: разг.
с поднятым забралом		register: высок.
с открытым забралом		register: высок.
с пелёнок		register: разг.
с повинной головой		register: разг.
с позволения сказать		register: ирон.
с потолка		register: разг.
с потрохами		register: разг.
с пустыми руками		register: разг.
с пятого на десятое		register: разг.
с разинутым ртом		register: разг.
с распростёртыми объятьями		register: разг.
с рук на руки		register: разг.
с руками и ногами		register: разг.
с руками оторвать		register: разг.
с руками рвать		register: разг.
с соба ками не сыщешь		register: разг.
с собаками не сыскать		register: разг.
с три короба		register: разг.
с ума сойти		register: разг.
с утра пораньше		register: прост.
с хвостиком		register: разг.
с хлеба на воду 		register: разг.
с хлеба на квас 		register: разг.
с чужого плеча		register:  разг.
садиться в калошу 		register: разг., ирон.
сесть в галошу 		register: разг., ирон.
садиться в галошу 		register: разг., ирон.
сесть в калошу 		register: разг., ирон.
садиться в лужу		register: разг., ирон.
сесть в лужу		register: разг., ирон.
сесть на голову		register: разг.
садиться на голову		register: разг.
сесть на мель		register: разг.
садиться на мель		register: разг.
садиться на своего любимого конька		register: шутл.
сесть на своего любимого конька		register: шутл.
сесть на хлеб и воду		register: разг.
садиться на хлеб и на воду		register: разг.
садиться на хлеб и воду		register: разг.
сесть на хлеб и на воду		register: разг.
сесть на шею		register: разг., неодобр.
садиться на шею		register: разг., неодобр.
сесть не в свои сани		register: разг., неодобр.
садиться не в свои сани		register: разг., неодобр.
посадить в галошу 		register: разг.
сажать в галошу 		register: разг.
сажать в калошу 		register: разг.
посадить в калошу 		register: разг.
сажать в лужу		register: разг.
посадить в лужу		register: разг.
сажать на мель		register: разг.
посадить на мель		register: разг.
посадить на хлеб и воду		register: разг.
сажать на хлеб и воду		register: разг.
сажать на хлеб и на воду		register: разг.
посадить на хлеб и на воду		register: разг.
сажать на шею		register: разг.
посадить на шею		register: разг.
сам большой сам маленький		register: разг.
сам не свой 		register: разг.
сам себе голова 		register: разг., шутл.
сам себе хозяин 		register: разг., шутл.
сам чёрт не брат		register: разг.
 чёрт не брат		register: разг.
сам чёрт не разберёт 		register: разг
сам чёрт не поймёт 		register: разг
 чёрт ногу сломит		register: разг.
 чёрт голову сломит		register: разг.
сам чёрт ногу сломит		register: разг.
сам чёрт голову сломит		register: разг.
сами с усами		register: разг.
сапоги всмятку		register: прост.
сбиться с дороги 		register: разг., неодобр.
сбиваться с дороги 		register: разг., неодобр.
сбиваться с пути 		register: разг., неодобр.
сбиться с пути 		register: разг., неодобр.
сбить холку		register: разг.
сбиться с ног		register: разг.
сбыть с рук		register: разг.
сбывать с рук		register: разг.
сваливаться на плечи		register: разг.
свалиться на плечи		register: разг.
сваливаться с плеч		register: разг.
свалиться с плеч		register: разг.
свалиться как подкошенный		register: разг.
упасть как подкошенный		register: разг.
сверкнуть глазами		register: разг.
сверкать глазами		register: разг.
свернуть голову 		register: прост.
свернуть шею 		register: прост.
свет не клином сошёлся		register: разг.
свет не производил		register: разг., шутл.
светлая голова		register: разг.,шутл.
сводить концы с концами		register: разг.
свести концы с концами		register: разг.
свой брат		register: разг.
свой в доску		register: прост.
своя голова на плечах		register: разг.
своя рука		register: разг.
связывать язык 		register: разг.
связать языки 		register: разг.
связывать языки 		register: разг.
связать язык 		register: разг.
не смочь  не суметь связать двух слов		register: разг., неодобр.
не смочь  не уметь связать двух слов		register: разг., неодобр.
не мочь  не суметь связать двух слов		register: разг., неодобр.
не мочь  не уметь связать двух слов		register: разг., неодобр.
двух слов не свяжет		register: разг., неодобр.
святое святых		register: высок.
сдержать себя		register: разг.
сдерживать себя		register: разг.
сдувать пыль		register: разг.
себе дороже		register: разг.
себе на уме		register: разг.
седьмая вода на киселе		register: разг
десятая вода на киселе		register: разг
быть семи пядей во лбу		register: разг.
удь хоть семи пядей во лбу		register: разг.
имей хоть семь пядей во лбу		register: разг.
семь вёрст до небес		register: разг.
семь потов сошло		register: разг.
семь пятниц на неделе		register: разг., шутл.
середина на половину		register: разг.
серёдка на половинку		register: разг.
серединка на половинку		register: разг.
сидеть в печёнках		register: прост.
сидеть гвоздём в голове 		register: разг.
засесть гвоздём в мозгу 		register: разг.
засесть гвоздём в голове 		register: разг.
сидеть гвоздём в мозгу 		register: разг.
сидеть как на пороховой бочке		register: разг., экспрес.
сидеть на пороховой бочке		register: разг., экспрес.
сидеть между двух стульев		register: неодобр.
сидеть на плечах		register: разг.
сидеть на шее 		register: разг., неодобр.
сидеть на горбу 		register: разг., неодобр.
сидеть друг на друге 		register: разг.
сидеть один на другом 		register: разг.
сидеть сложа руки		register: разг.
синий чулок		register: неодобр.
синяя птица		register: книжн.
скажи на милость		register: разг.
скажите на милость		register: разг.
скажи пожалуйста		register: разг.
скажите пожалуйста		register: разг.
скалить зубы		register: прост., неодобр.
скатертью дорога		register: разг.
сквозь землю провалиться		register: разг.
сквозь зубы		register: разг.
сквозь зубы		register: разг.
через призму		register: книжн.
сквозь призму		register: книжн.
сложить руки		register: неодобр.
складывать руки		register: неодобр.
скользить по поверхности		register: неодобр.
скор на ноги		register: разг.
скор на руку		register: разг.
скрепя сердце		register: разг.
слабый на язык		register: разг., неодобр.
слава богу		register: разг.
слова не идут с языка		register: разг.
слова не шли с языка		register: разг.
слово за слово		register: разг.
сложа руки		register: разг.
сложить головы 		register: высок.
сложить голову 		register: высок.
сломать себе голову 		register: прост.
сломать  шею 		register: прост.
свернуть себе шею 		register: прост.
сломать  голову 		register: прост.
свернуть себе голову 		register: прост.
сломать себе шею 		register: прост.
свернуть  голову 		register: прост.
свернуть  шею 		register: прост.
сломать себе голову 		register: прост.
сломать  шею 		register: прост.
свернуть себе шею 		register: прост.
сломать  голову 		register: прост.
свернуть себе голову 		register: прост.
сломать себе шею 		register: прост.
свернуть  голову 		register: прост.
свернуть  шею 		register: прост.
сломя голову		register: разг.
слуга двух господ		register: книжн., неодобр.
слуга покорный		register: ирон.
случай привёл		register: прост.
слыханное ли дело		register: разг.
слыхом не слыхать		register: прост.
смазать пятки 		register: прост., ирон.
смазывать пятки 		register: прост., ирон.
смазывать пятки салом 		register: прост., ирон.
смазать пятки салом 		register: прост., ирон.
сматывать удочки		register: прост., ирон.
смотать удочки		register: прост., ирон.
смежить глаза 		register: книжн.
смежить очи 		register: книжн.
смертный грех		register: книжн.
последний час		register: книжн.
смертный час		register: книжн.
смешивать с грязью		register: разг.
смешать с грязью		register: разг.
смешинка в рот попала		register: разг.
глядеть в глаза		register: разг., неодобр.
смотреть в глаза		register: разг., неодобр.
глядеть в зубы		register: прост.
смотреть в зубы		register: прост.
глядеть в кусты		register: разг., неодобр.
смотреть в кусты		register: разг., неодобр.
смотреть в оба		register: разг.
глядеть в оба		register: разг.
глядеть в рот		register: разг., неодобр.
смотреть в рот		register: разг., неодобр.
смотреть волком		register: разг.
смотреть не на что		register: разг., неодобр.
глядеть не на что		register: разг., неодобр.
глядеть сверху вниз		register: неодобр.
смотреть сверху вниз		register: неодобр.
глядеть сквозь пальцы		register: неодобр.
смотреть сквозь пальцы		register: неодобр.
глядеть со своей колокольни		register: неодобр.
смотреть со своей колокольни		register: неодобр.
снять последнюю рубашку		register: разг.
снимать последнюю рубашку		register: разг.
снимать  рубашку		register: разг.
снять  рубашку		register: разг.
снять стружку		register: прост.
снимать стружку		register: прост.
снять голову		register: разг.
снять пенки		register: неодобр.
со временем		register: разг.
со всех ног		register: разг.
со своей колокольни		register: разг., ирон.
со скрежетом зубовным		register: разг., ирон.
со скрипом		register: разг.
со щитом		register: книжн.
собак гонять		register: прост., неодобр.
собаку съел 		register: разг., одобр.
собачий нюх		register: прост., ирон
 с духом		register: разг.
собраться с духом		register: разг.
собственной персоной		register: ирон.
сунуть  нос		register: прост., неодобр.
совать  нос		register: прост., неодобр.
совать свой нос		register: прост., неодобр.
сунуть свой нос		register: прост., неодобр.
содом и гоморра		register: неодобр.
соль земли		register: книжн, одобр.
сонная тетеря		register: шутл.
сонное царство		register: книжн., шутл.
сорвать голову		register: прост.
сосать лапу		register: разг., неодобр.
сосёт под ложечкой		register: разг.
сосало под ложечкой		register: разг.
сотрясать воздух		register: разг., ирон.
сотрясение воздуха		register: разг., ирон.
спасть с лица		register: разг.
спит и видит		register: разг.
сплю и во сне вижу		register: разг.
сплю и вижу		register: разг.
сплошь и рядом		register: разг.
сплошь да рядом		register: разг.
спустить шкуру		register: разг.
спустя рукава		register: разг.
сражаться с ветряными мельницами		register: шутл., ирон.
среди бела дня		register: разг.
средь бела дня		register: разг.
ставить на попа		register: прост.
поставить на попа		register: прост.
поставить ребром последний грош 		register: разг.
ставить ребром последнюю копейку 		register: разг.
ставить ребром последний грош 		register: разг.
поставить ребром последнюю копейку 		register: разг.
столкнуть лбами		register: разг.
сталкивать лбами		register: разг.
становиться на дыбы		register: разг.
стать на дыбы		register: разг.
становиться на задние лапки		register: разг., неодобр.
стать на задние лапки		register: разг., неодобр.
стать на пути		register: неодобр.
становиться на пути		register: неодобр.
стать поперёк горла		register: разг.
становиться поперёк горла		register: разг.
стать поперёк пути 		register: разг., неодобр.
стать поперёк дороги 		register: разг., неодобр.
становиться поперёк дороги 		register: разг., неодобр.
становиться поперёк пути 		register: разг., неодобр.
становой хребет 		register: книжн.
становая жила 		register: книжн.
стар и млад 		register: разг.
стар и мал 		register: разг.
стена в стену		register: разг.
стереть в порошок		register: разг.
стоп машина		register: . разг.
топтаться на одном месте		register: неодобр.
стоять на одном месте		register: неодобр.
стоять на своём посту		register: одобр.
стоять над душой		register: разг., неодобр.
стоять одной ногой в могиле 		register: разг.
стоять одной ногой в гробу 		register: разг.
стоять перед глазами		register: разг.
маячить перед глазами		register: разг.
обстрелянная птица		register: разг.
стреляная птица		register: разг.
старый воробей		register: разг.
стреляный воробей		register: разг.
стрелять из пушки по воробьям 		register: ирон.
стрелять из пушки по воробью 		register: ирон.
стрелять из пушек по воробью 		register: ирон.
стрелять из пушек по воробьям 		register: ирон.
стремя о стремя		register: устар.
стремя в стремя		register: устар.
строить воздушные замки		register: ирон.
строить на песке		register: неодобр.
построить на песке		register: неодобр.
стучаться в двери 		register: книжн.
стучаться в дверь 		register: книжн.
судить и рядить		register: разг.
судить да рядить		register: разг.
суды и пересуды		register: разг., неодобр.
суды да пересуды		register: разг., неодобр.
судьба улыбнулась		register: экспрес
суета сует		register: высок
сума перемётная		register: неодобр.
сухой нитки нет		register: разг.
сходить с рук		register: устар.
сойти с рук		register: устар.
сойти с ума		register: прост.,
сходить с ума		register: прост.,
счастливого пути		register: разг.
считать ворон		register: разг., неодобр.
съесть гриб		register: устар., прост., ирон.
сыт по горло		register: разг.
так и быть		register: разг.
так и есть		register: разг.
так и так мол 		register: разг.
так и так 		register: разг.
так и так  дескать 		register: разг.
так на так		register: прост.
так и есть		register: разг.
так оно и есть		register: разг.
так-то так		register: разг.
так-то оно так		register: разг.
там и сям		register: разг.
танцевать от печки		register: разг., ирон.
таскать каштаны из огня		register: книжн.
тащить за уши		register: разг.
тянуть за уши		register: разг.
тащить на хвосте		register: разг.
темна вода во облацех		register: книжн.
дремучий лес		register: разг.
тёмный лес		register: разг.
тепличное растение		register: неодобр.
тёплое местечко		register: разг.
тёртый калач		register: разг.
потерять голову		register: разг.
терять голову		register: разг.
то да сё		register: разг.
то ли дело		register: разг.
то там то сям		register: разг.
того и жди 		register: разг.
того и гляди 		register: разг.
толчение воды в ступе		register: разг., неодобр.
тугая мошна		register: разг.
толстая мошна		register: разг.
толстый карман		register: разг.
тугой карман		register: разг.
 за смертью посылать		register: разг.
только за смертью посылать		register: разг.
только и видели		register: разг.
только его и видели		register: разг.
только и света в окошке 		register: разг.
только и свету в окне 		register: разг.
только и света в окне 		register: разг.
только и свету в окошке 		register: разг.
только нет птичьего молока		register: разг., шутл.
 пух да перья полетят 		register: разг., ирон.
 пух и перья полетят 		register: разг., ирон.
 пух да перья полетели 		register: разг., ирон.
только пух да перья летят 		register: разг., ирон.
только пух и перья полетят 		register: разг., ирон.
только пух и перья летят 		register: разг., ирон.
только пух да перья полетят 		register: разг., ирон.
только пух да перья полетели 		register: разг., ирон.
 пух и перья летят 		register: разг., ирон.
 пух и перья полетели 		register: разг., ирон.
только пух и перья полетели 		register: разг., ирон.
 пух да перья летят 		register: разг., ирон.
только пятки засверкали 		register: разг., шутл.
только пятки сверкают 		register: разг., шутл.
острить зубы 		register: разг.
острить зуб 		register: разг.
точить зубы 		register: разг.
точить зуб 		register: разг.
поточить балясы 		register: прост., неодобр.
поточить лясы 		register: прост., неодобр.
точить балясы 		register: прост., неодобр.
проточить балясы 		register: прост., неодобр.
проточить лясы 		register: прост., неодобр.
точить лясы 		register: прост., неодобр.
точка в точку		register: разг.
тратить порох		register: разг.
третьего дня		register: разг.
труса праздновать		register: разг., шутл.
тряхнуть стариной		register: разг.
туг на ухо		register: разг.
тугой на ухо		register: разг.
туговат на ухо		register: разг.
тугой кошелёк		register: разг.
толстый кошелёк		register: разг.
туда и дорога		register: разг.
тут как тут		register: разг.
туча тучей		register: разг.
тыкать в нос 		register: прост.
тыкать в глаза 		register: прост.
тыкать носом		register: прост.
ткнуть носом		register: прост.
тьма тьмущая		register: разг.
тюрьма плачет		register: разг.
тютелька в тютельку		register: разг.
тяжёл на ногу		register: разг.
тяжёлый на ногу		register: разг.
тяжёл на подъём		register: разг.
тяжёлый на подъём		register: разг.
тяжёлый на руку		register: разг., неодобр.
тянуть волынку		register: разг., неодобр.
тянуть время		register: разг., неодобр.
вытягивать жилы		register: разг.
тянуть жилы		register: разг.
вытянуть жилы		register: разг.
тянуть за душу		register: разг.
тянуть за язык		register: разг.
тянуть канитель		register: разг., неодобр.
разводить канитель		register: разг., неодобр.
тянуть кота за хвост		register: разг., ирон.
тянуть лямку		register: разг.
потянуть лямку		register: разг.
протянуть лямку		register: разг.
тянуть резину		register: разг., неодобр.
тяп да ляп 		register: разг.
тяп да тяп-ляп 		register: разг.
тьма кромешная		register: книжн.
у разбитого корыта		register: разг.
у чёрта на куличках 		register: разг.
у чёрта на рогах 		register: разг.
убивать время		register: разг.
убить время		register: разг.
убивать двух зайцев		register: разг.
убить двух зайцев		register: разг.
увы и ах		register: разг., шутл.
ударить как обухом по голове		register: разг.
ударить точно обухом по голове		register: разг.
ударить словно обухом по голове		register: разг.
ударить будто обухом по голове		register: разг.
удариться в амбицию		register: неодобр.
ударяться в амбицию		register: неодобр.
узнать где раки зимуют		register: разг.
узнать почём фунт лиха		register: разг., экспрес.
указывать на дверь		register: разг.
указать на дверь		register: разг.
укоротить язык		register: прост.
ум за разум зайдёт 		register: разг.
ум за разум заходит 		register: разг.
ум за разум зашёл 		register: разг.
ума не приложить		register: разг.
ума палата		register: разг., неодобр.
умереть со смеху		register: прост., экспрес
умирать со смеху		register: прост., экспрес
умом тронуться		register: прост
уму непостижимо		register: разг.
унести ноги		register: разг.
уносить ноги		register: разг.
упаси бог		register: разг.
избави бог		register: разг.
уплетать за обе щеки		register: разг.
урвать кусок		register: прост. неодобр., экспрес.
уронить себя в собственных глазах		register: разг., экспрес.
устраивать базар		register: прост., пренебр
устроить тёмную		register: прост
утереть нос		register: прост.
уткнуть нос		register: разг.
ухо в ухо		register: разг.
уши резал 		register: разг.
ухо резал 		register: разг.
ухо режет 		register: разг.
уши режет 		register: разг.
уходить от себя		register: разг
уши вянут		register: разг.
шиш с маслом		register: ирон.
кукиш с маслом		register: ирон.
фига с маслом		register: ирон.
фома неверующий		register: ирон
фу-ты ну-ты		register: разг., экспрес
фу ты пропасть		register: разг
хватать звёзды с неба		register: разг., одобр.
хвататься за голову		register: разг
схватиться за голову		register: разг
хвататься за животики 		register: разг
хвататься за животы 		register: разг
хвататься за соломинку		register: разг.
схватиться за соломинку		register: разг.
схватиться словно за соломинку		register: разг.
схватиться как за соломинку		register: разг.
хвататься точно за соломинку		register: разг.
хвататься как за соломинку		register: разг.
хвататься будто за соломинку		register: разг.
хвататься словно за соломинку		register: разг.
схватиться будто за соломинку		register: разг.
схватиться точно за соломинку		register: разг.
перехватить через край		register: разг., неодобр.
хватить через край		register: разг., неодобр.
перехватить через край		register: разг.
хватить через край		register: разг.
хлебнуть через край		register: разг.
хлебом не корми		register: разг.
хлопать глазами		register: разг., неодобр.
хлопать глазами		register: разг., неодобр.
хлопать ушами		register: разг., неодобр.
хлопот полон рот		register: разг.
хляби небесные разверзлись		register: разг., шутл.
ходить вокруг да около		register: разг.
ходить на головах 		register: разг.
ходить на голове 		register: разг.
стоять на задних лапках 		register: разг., неодобр.
стоять на задних лапах 		register: разг., неодобр.
ходить на задних лапах 		register: разг., неодобр.
ходить на задних лапках 		register: разг., неодобр.
ходить на цыпочках		register: разг., неодобр.
ходить по струнке		register: разг.
заходить ходуном		register: разг.
пойти ходуном		register: разг.
ходить ходуном		register: разг.
ходячая энциклопедия		register: одобр.
ходячий университет		register: одобр.
хождение по мукам		register: книжн.
хорошенькое дело		register: разг., неодобр., шутл.
хоть брось		register: разг., неодобр.
хоть бы что		register: разг., неодобр.
хоть бы хны		register: разг., неодобр.
хоть в воду		register: разг.
хоть в петлю лезь 		register: разг.
хоть в петлю полезай 		register: разг.
хоть волком вой		register: разг.
хоть глаз коли 		register: разг.
хоть глаз выколи 		register: разг.
хоть завались		register: разг.
хоть караул кричи		register: разг.
хоть кол на голове теши		register: прост., ирон.
хоть лопни 		register: разг., ирон.
хоть тресни 		register: разг., ирон.
хоть разорвись		register: разг., ирон.
хоть одним глазком		register: разг., ирон.
хоть отбавляй		register: разг.
хоть плачь		register: разг.
хоть пруд пруди		register: разг.
хоть святых выноси		register: прост., экспрес.
хоть стой хоть падай		register: разг.
хоть так хоть сяк		register: разг.
хоть топор вешай		register: прост.
хоть трава не расти		register: разг.
хоть убей 		register: прост.
хоть зарежь 		register: прост.
хоть шаром покати		register: разг.
хранить как зеницу ока		register: книжн.
худо-бедно		register: прост.
хуже горькой редьки		register: разг., неодобр.
царевна несмеяна		register: фольк
царь природы		register: экспрес
целый век		register: разг., экспрес
целый короб		register: разг.
чего доброго		register: разг.
чем бог пошлёт 		register: разг.
чем бог послал 		register: разг.
чем дышит		register: разг.
червь сосал 		register: разг.
червь сосёт 		register: разг.
через голову		register: разг.
через пень колоду идти		register: разг.
через силу		register: разг.
через час по чайной ложке		register: разг.
черепашьим шагом		register: разг.
чёрная кошка пробежала 		register: разг.
чёрная кошка проскочила 		register: разг.
чёрная неблагодарность		register: неодобр.
бумажная душа		register: разг., неодобр.
чернильная душа		register: разг., неодобр.
чёрт возьми		register: прост.
чёрт его знает		register: прост.
чёрт знает		register: прост.
леший дёрнул		register: разг.
бес дёрнул		register: разг.
чёрт дёрнул		register: разг.
леший дёрнул за язык		register: разг.
чёрт дёрнул за язык		register: разг.
бес дёрнул за язык		register: разг.
чёрт знает что		register: разг.
чёрт знает что такое		register: разг.
чёрт попутал 		register: прост.
чёрт попутает 		register: прост.
леший попутал 		register: прост.
бес попутал 		register: прост.
бес попутает 		register: прост.
леший попутает 		register: прост.
чёрт с тобой 		register: разг.
чёрт с ним 		register: разг.
чёрта с два		register: прост.
чёртова дюжина		register: разг., шутл.
чесать в затылках 		register: разг.
почесать в затылках 		register: разг.
чесать в затылке 		register: разг.
почесать в затылке 		register: разг.
чесать затылок 		register: разг.
почесать затылок 		register: разг.
чесать затылки 		register: разг.
почесать затылки 		register: разг.
чесать зубы		register: прост., неодобр.
почесать зубы		register: прост., неодобр.
мозолить языки 		register: прост., неодобр.
чесать язык 		register: прост., неодобр.
чесать языки 		register: прост., неодобр.
мозолить язык 		register: прост., неодобр.
почесать язык 		register: прост., неодобр.
помозолить языки 		register: прост., неодобр.
почесать языки 		register: прост., неодобр.
помозолить язык 		register: прост., неодобр.
честь честью		register: разг.
честь по чести		register: разг.
чин чином		register: разг.
чин по чину		register: разг.
чистейшей воды		register: разг.
чистой воды		register: разг.
что за беда		register: разг.
что и говорить		register: разг.
что к чему		register: разг.
что называется		register: разг.
чтоб пусто было		register: разг.
чудеса в решете		register: разг.
чужими руками жар загребать		register: разг., неодобр.
чуять носом		register: разг., ирон.
шагу негде ступить		register: разг.
шагу ступить		register: разг.
шальная голова		register: разг.
шапками закидаем		register: разг.
шапку в охапку		register: разг.
пошевелить мозгами		register: разг., шутл.
шевелить мозгами		register: разг., шутл.
шиворот-навыворот		register: разг.
широкая натура		register: разг.
шито и крыто		register: разг.
шито да крыто		register: разг.
шито-крыто		register: разг.
шишка на ровном месте		register: прост., пренебр.
шубы не сошьёшь		register: разг., шутл.
не шубу шить		register: разг., шутл.
шуры-муры		register: прост., ирон.,шутл.
чучело гороховое		register: разг., ирон.
шутки в сторону 		register: разг.
шутки в прочь 		register: разг.
шутки плохи		register: разг.
шутки шутками  а 		register: разг.
шутки шутками  но 		register: разг.
шутка шуткой  а 		register: разг.
шутка шуткой  но 		register: разг.
щёлкать зубами		register: прост.
щёлкать словно семечки 		register: разг.
щёлкать точно орехи 		register: разг.
щёлкать будто орехи 		register: разг.
щёлкать как семечки 		register: разг.
щёлкать как орехи 		register: разг.
щёлкать словно орехи 		register: разг.
щёлкать точно семечки 		register: разг.
щёлкать будто семечки 		register: разг.
ювеналов бич		register: устар., книжн
юмор висельника		register: ирон
яблоко раздора		register: книжн.
яблоку некуда упасть		register: разг.
яблоку негде упасть		register: разг.
язык без костей		register: разг., неодобр.
язык заплетался 		register: разг.
язык заплетается 		register: разг.
язык не поворотился 		register: разг.
язык не повернулся 		register: разг.
язык отнялся		register: разг.
язык плохо подвешен		register: разг.
язык подвешен		register: разг.
язык прилип к гортани		register: разг.
язык проглотишь 		register: разг., одобр.
языки развязались 		register: разг.
языки развязываются 		register: разг.
язык сломаешь		register: разг.
язык зачесался 		register: разг.
язык чешется 		register: разг.
яснее ясного		register: разг.
ясно как божий день		register: разг.
ясное дело		register: разг.
