А а был ли ма́льчик?,		register: ирон.
а Ва́ська слу́шает, да ест!,		register: ирон.
а (и) всё-таки она́ ве́ртится!,		register: книжн
а ла́рчик про́сто открыва́лся (открыва́ется),		register: ирон
а (да) поди́ ж ты!,		register: прост., экспрес. такой маленький мальчик, а поди ж ты, как бойко разговаривает!
абсолю́тный нуль (ноль),		register: в чем. употр. при подлеж. со знач. лица.
а́бы как,		register: прост., пренебр
а́вгиевы коню́ шни,		register: 
а́вгиевы коню́ шни,		register: ед. ч. не употр. книжн.
аво́сь да небо́сь,		register: в знач. частицы. прост.
адвока́т дья́вола,		register: книжн., ирон.
ад кроме́шный,		register: книжн. но бывают в «темном царстве» и такие случаи, что неразумные бедняки женятся на бедных девушках... и тут-то начинается ад кромешный!.. ад этот хорошо изображен островским в «доход- ном месте»
ад кроме́шный на душе́ (на се́рдце),		register: у кого. книжн.
ад кроме́шный на се́рдце,		register: см.
администрати́вный восто́рг,		register: проф.
аж (то́лько) кло́чья летя́т,		register: от кого прост., экспрес.
аж не́бу жа́рко,		register: разг. раз одного знакомого из благородного шляхетства так взодрал князь за титыча, что небу стало жарко
а́ки тать в нощи́,		register: устар
а́льма ма́тер,		register: 
а́льфа и оме́га,		register: чего. книжн.
а́нгел во плоти́,		register: книжн
а́нгельское терпе́ние,		register: разг.
ан нет,		register: прост., экспрес. мчатся гонцы, а конь перед ними скачет да скачет; / кажется, близко; ну только б схватить; ан нет, не дается
анниба́лова кля́тва,		register: мн. ч. не употр. книжн.
ариа́дны (ариа́днина) нить,		register: мн. ч. не употр. книжн.
арти́ст(ка) погоре́лого теа́тра,		register: разг., ирон
ахилле́сова пята́ (пя́тка),		register: чья, кого, чего, у кого книжн.
а́хнуть не успе́л,		register: разг., экспрес.
Б ба́бушка на́двое сказа́ла,		register: разг.
ба́бушкины (ба́бьи) ска́зки,		register: ед. ч. не употр. разг., неодобр.
ба́бье ле́то,		register: мн. ч. не употр. потом бабьим летом паутины много село на поля. это тоже до- брый знак: «много тенетника на бабье лето — осень ядреная»
ба́бье ца́рство,		register: прост., шутл.
база́рная ба́ба,		register: разг.
баклу́ши бить,		register: см.
ба́ловень судьбы́,		register: книжн
бальза́ковский во́зраст,		register: 
ба́ню зада́ть,		register: разг.
бара́шек в бума́жке,		register: мн. ч. не употр. устар. на расходы я тебе две двадцатипятирублевеньких отпущу. знаю ведь я, все знаю! и там сунуть придется, и в другом месте бараш- ка в бумажке подарить .
ба́рхатный сезо́н,		register: 
ба́тюшки све́ты!,		register: разг., экспрес.
баш на баш,		register: прост.
беда́ (страх, у́жас) как,		register: обст. шмарин беда как любил рассказывать небылицы
беда́ (страх, у́жас) како́й,		register: обст .
беда́ (страх, у́жас) ско́лько,		register: обст. беда сколько воды натекало после дождя!
бедо́вая голова́,		register: мн. ч. не употр. разг. ирон.
бе́дный ро́дственник,		register: прост., пренебр.
бежа́ть от греха́ пода́льше,		register: прост
бе́з вести пропа́вший,		register: 
без вся́ких,		register: обст. прост.
без вся́ких-я́ких,		register: прост., экспрес.
без вся́кого зазре́нья; без зазре́нья со́вести,		register: устар
без (вся́кой) за́дней мы́сли,		register: экспрес
бе́з году (-а) неде́ля (-ю),		register: разг. без году неделю на свете живет, молоко на губах не обсохло, недо- росль! и жениться собирается!
без головы́,		register: употр. при подлеж со знач. лица. сразу видно, что этот вопрос решался людьми без головы.
без гроша́,		register: разг., экспрес.
без гроша́ в карма́не,		register: разг., экспрес.
без гроша́ за душо́й,		register: см
без да́льних слов (разгово́ров),		register: обст.
без да́льних слов (разгово́ров),		register: 
без за́дних ног,		register: сказ. прост. из двухдневного похода вся компания возвратилась без задних ног.
без за́дних ног,		register: обст. разг., часто с неодобр. от- тенком.
без зазре́ния со́вести,		register: обст. люди без зазрения совести присваивают себе дворянское звание, — подобный род воровства, по-видимому, вошел в обычай
без конца́,		register: обст.
без ли́шних разгово́ров,		register: см.
без ли́шних слов (разгово́ров),		register: чаще обст.
без ма́лого,		register: обст.
без ме́ры,		register: обст.
без милосе́рдия,		register: обст.
без мы́ла в ду́шу влезть,		register: см.
без мы́ла в ду́шу лезть (влезть),		register: прост., неодобр.
без (и) никаки́х,		register: обст.
без ножа́ заре́зать,		register: см.
без ножа́ ре́зать (заре́зать),		register: кого. прост. употр. при подлеж. со знач. лица. вы меня без ножа зарежете, если не выполните заказ в установ- ленные сроки.
без обиняко́в,		register: обст. говорил он прямо и честно, без обиняков.
без огля́дки,		register: обст.
без околи́чностей,		register: обст.
без оста́тка,		register: разг., экспрес.
без па́мяти,		register: обст.
без переса́дки,		register: обст.
без просве́ту,		register: устар., экспрес.
без пяти́ мину́т,		register: кто. нередко с ирон. оттенком.
без (вся́кого) разгово́ра (разгово́ру),		register: разг., экспрес.
без (вся́кого) разгово́ра (разгово́ру),		register: разг.
без ро́ду и пле́мени,		register: опр.
без руля́ и ветри́л,		register: обст.
без рук,		register: в повел. накл. разг., экспрес.
без рук,		register: разг
без сучка́ [и] [без] задо́ринки,		register: обст. разг.
без счёта,		register: обст.
без то́лку,		register: обст.
без ума́,		register: от кого, чего сказ. да уж, нечего сказать: прок от того, что ты подружился с дво- рянами, ох как велик! взять хоть этого распрекрасного графа, от которого ты без ума: до чего же выгодное знакомство!
без ума́,		register: кто. прост., неодобр.
без у́стали,		register: разг., экспрес.
без царя́ в голове́,		register: сказ. разг., неодобр. хлестаков, молодой человек лет двадцати трех, тоненький, ху- денький; несколько приглуповат и, как говорят, без царя в голове, — один из тех людей, которых в канцеляриях называют пустей- шими
без штано́в,		register: прост., экспрес
бе́здна (кла́дезь) прему́дрости,		register: разг., ирон.
бездо́нная бо́чка,		register: разг.
бездо́нная гло́тка,		register: разг.
бе́лая воро́на,		register: 
бе́лая кость,		register: мн. ч. не употр.
белены́ объе́сться,		register: (наст. и буд. вр. не употр.). прост., неодобр.
бе́лые воротнички́,		register: 
бе́лый свет,		register: экспрес., высок.
бельмо́ на глазу́,		register: мн. ч. не употр. сказ. прост., неодобр.
береди́ть ра́ну,		register: чью, кого, кому, в ком, чем.
береди́ть ста́рые ра́ны,		register: 
бере́чь как зени́цу о́ка,		register: 
бес в ребро́,		register: разг., неодобр.
бес дёрнул за язы́к,		register: см.
бес попу́тал,		register: кого. см.
беси́ться с жи́ру,		register: 
беспла́тный сыр,		register: 
беспло́дная смоко́вница,		register: книжн. назвать женщину бесплодной смоковницей значило страшно оскорбить ее.
беспло́дная смоко́вница,		register: книжн. ему хотелось рассказать, как погибал он, с небывалой беспощад- ностью изобразить свою нищету и тот страшный в своей обы- денности быт, что калечил его, делал «бесплодной смоковницей»
бессо́нная ночь,		register: 
би́тый час,		register: мн. ч. не употр. обст. а потом я битый час должен был объяснять, почему в дырках ни- чего нету, зачем дорога идет в обе стороны и отчего трава зеле- ная
бить баклу́ши,		register: разг., неодобр. — бил, — говорит, — я довольно баклуши, / будьте вы счастливы, добрые души…
бить в одну́ то́чку,		register: 
бить в наба́т,		register: 
бить [пря́мо] в цель,		register: 
бить как о́бухом по голове́,		register: кого. см.
бить ка́рту,		register: чью, кого.
бить ключо́м,		register: 
бить (ударя́ть, уда́рить) по карма́ну,		register: кого. разг.
бить (ударя́ть, уда́рить) по рука́м,		register: а вы вот возьмите задаточку сто серебра, да и по рукам-с
бить ми́мо це́ли,		register: 
бить отбо́й,		register: 
бить по глаза́м,		register: обст.
бить (заби́ть) трево́гу,		register: 
бить чело́м,		register: 
бить че́рез край,		register: чувства — мглой самозабвенья / переполни через край!..
би́ться голово́й о сте́нку (сте́ну),		register: разг., экспрес.
би́ться как ры́ба об лёд,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
би́ться об закла́д,		register: 
благи́м,		register: 
ма́том,		register: обст. разг. староста наш в канаву залез; старостиха в подворотне застря- ла, благим матом кричит, свою же дверную собаку так запужала, что та с цепи долой, да через плетень, да в лес…
благодарю́ поко́рно (поко́рнейше),		register: устар покорнейше благодарим, ваше сиятельство, за ваши милости
благодарю́ поко́рно (поко́рнейше),		register: ирон чрез два часа! покорнейше благодарю. вот одолжила ответом! как ты не догадалась сказать, что чрез месяц еще лучше можно узнать!
благода́тная по́чва,		register: 
бле́ден (бле́дный) как смерть,		register: экспрес
бли́же к де́лу,		register: именно этот поворот в их отношениях давал ему возможность перейти ближе к делу, хотя сам по себе переход и нуждался еще в некоторой подготовке
блоши́ный ры́нок,		register: прост
блужда́ть в потёмках,		register: 
блу́дный сын,		register: книжн мать не враждебна и к блудному сыну: / только что я ей объятья раскрыл — / хлынули слезы, прибавилось сил.
блю́дечко с голубо́й каёмочкой,		register: неодобр. никто не принесет вам знания на блюдечке с голубой каемочкой — их необходимо добывать упорным трудом.
бобы́ разводи́ть (развести́),		register: разг., неодобр.
бог в по́мощь,		register: устар., прост. — бог в помощь, — сказал я, подошед к пахарю, который, не оста- навливаясь, доканчивал зачатую борозду
бог ве́дает,		register: см.
бог весть,		register: бог весть, увидимся ли вновь, / увы! надежды нет
бог зна́ет (ве́дает),		register: вот пошел он в лес по орехи, да и заблудился; зашел — бог знает куды зашел
бог зна́ет что,		register: неодобр. застежки должны были быть в таком же стиле, как и весь узор, матовые, старого золота, тонкой резьбы, а он бог знает что сде- лал
бог ми́ловал,		register: — что, клим, как у вас здесь? не опасно? не шалят? — ничего, бог миловал... кому ж шалить?
бог не оби́дел,		register: 
бог несёт,		register: кого. разг.
бо́гом оби́женный,		register: кто.
бог с ним (с тобо́й),		register: 
бог с тобо́й,		register: см. — вот видишь, ты и молчишь, — продолжала арина петровна, — стало быть, сам чувствуешь, что блохи за тобой есть. ну, да уж бог с тобой!
бог ты мой,		register: разг.
бога́тый вы́бор,		register: 
боево́е креще́ние,		register: книжн этот танк получил боевое крещение в сражении под курском.
боево́е креще́ние,		register: разг. сегодня юная журналистка прошла боевое крещение, успешно взяв первое большое интервью.
бо́ек на слова́,		register: см.
бо́ек на язы́к (слова́),		register: кто.
бо́же упаси́,		register: дед мне подморгнул — терпи. я и без него знал: боже упаси сей- час перечить бабушке, сделать чего не по ее усмотрению
бо́жий одува́нчик,		register: разг.; ирон.
бо́жий свет,		register: и все зачем?.. чтоб в цвете лет, / едва взглянув на божий свет, / при звучном ропоте дубрав / блаженство вольности познав, / унесть в могилу за собой / тоску по родине святой...
бой-ба́ба,		register: разг
бо́йкое перо́,		register: перо такое бойкое и слогу пропасть; то есть этак в каждом сло- ве, — чего-чего, — в самом пустом, вот-вот в самом обыкновен- ном, подлом слове, что хоть бы и я иногда фальдони или терезе сказал, вот и тут у него слог есть
бок о́ бок,		register: обст.
бок о́ бок,		register: 
бо́лее и́ли ме́нее,		register: 
бо́лее (бо́льше) того́,		register: 
боле́ть душо́й (се́рдцем),		register: за кого, за что, о ком, о чем.
боле́ть се́рдцем,		register: см.
болта́ть языко́м,		register: разг.
болта́ться без де́ла,		register: 
больно́е ме́сто,		register: мн. ч. не употр. чаще в знач. сказ.
больно́й вопро́с,		register: 
больша́я рука́,		register: мн. ч. не употр.
больша́я ши́шка,		register: 
бо́льше,		register: 
(бо́лее) всего́,		register: обст.
бо́льше всех на́до,		register: кому разг
бо́льше того́,		register: см.
бо́льшей ча́стью (по бо́льшей ча́сти),		register: обст. крепости выстроены были в местах, признанных удобными, и заселены по большей части казаками, давнишними обладателями яицких берегов
большо́е се́рдце,		register: у кого мн. ч. не употр. одобр.
большо́го се́рдца,		register: кто. в знач. предикат. опр. одобр. пил он, не пьянея, но становился все более разговорчивым и почти всегда говорил мне про отца: «большого сердца был муж, дружок мой, максим савватеич...»
боро́ться с собо́й,		register: 
бо́чка данаи́д,		register: мн. ч. не употр. книжн.
брать (взять) быка́ за рога́,		register: разг.
брать (взять) верх,		register: над кем. употр. при подлеж. со знач. лица. он умел взять верх в отношениях со всяким
брать (взять) верх,		register: над чем. употр. при подлеж. со знач. отвлеч. предмета. сила воли помогла ему взять верх над вредной привычкой.
брать (взять) в оборо́т,		register: кого. разг. я вот еще левонтьевских, пятнай их, в оборот возьму!
брать (взять) в оборо́т,		register: кого. разг. после жаркого боя мы взяли противника в оборот.
брать (взять) в оборо́т,		register: кого. разг. несмотря на внешнюю миловидность эта женщина брала в обо- рот любого.
брать (взять) в рабо́ту,		register: кого. разг.
брать (взять) в [свои́] ру́ки,		register: кого, что.
брать (взять) в [свои́] ру́ки,		register: что.
брать (взять) го́лой руко́й,		register: см.
брать (взять) го́лыми рука́ми (го́лой руко́й),		register: кого, что.
брать (взять) го́рлом,		register: разг.
брать (взять) грех на́ душу,		register: разг. «слава богу, не придется взять грех на душу», — с облегчением подумал рыбак
брать (взять) за́ душу,		register: разг.
брать (взять) за се́рдце,		register: разг.
брать (взять) измо́ром,		register: обст. алексей алексеевич однажды за столом объявил: — измором меня взяли, быть по-вашему! — и занялся хозяйством, чтобы рассеять скуку
брать (взять) мо́ду,		register: разг., неодобр.
брать (взять) на аборда́ж,		register: кого.
брать (взять) на букси́р,		register: кого. разг.
брать (взять) на вооруже́ние,		register: сказ .
брать на испу́г,		register: 
брать (взять) на каранда́ш,		register: разг.
брать (взять) на му́шку,		register: см.
брать (взять) на прице́л (му́шку),		register: кого. прост.
брать (взять, приня́ть) на себя́,		register: сказ.
брать (взять, приня́ть) на себя́ труд,		register: но кто же брал на себя труд уведомить отца моего о моем пове- дении? генерал? но он, казалось, обо мне не слишком заботился
брать (взять) под своё крыло́,		register: кого. разг., ирон.
брать (взять) под стра́жу (карау́л),		register: кого.
брать (взять) приме́р,		register: сказ.
брать с потолка́,		register: 
брать (взять) свои́ слова́ обра́тно,		register: сказ.
брать (взять) себя́ в ру́ки,		register: 
брать (взять) си́лой,		register: что
брать (взять) сло́во,		register: он не собирался выступать на собрании, но в данной ситуации был вынужден взять слово.
брать (взять) сло́во,		register: провожая нас в поход, мама взяла с меня слово не пить сырой воды.
брать (взять) сто́рону,		register: 
бра́ться (взя́ться, хвата́ться) за ум,		register: кому. употр. при подлеж. со знач. лица. гагин рассказал мне свои планы на будущее: владея порядочным состоянием и ни от кого не завися, он хотел посвятить себя жи- вописи и только сожалел о том, что поздно хватился за ум и мно- го времени потратил по-пустому…
бра́тья на́ши ме́ньшие,		register: 
бред си́вой кобы́лы,		register: груб., прост.
бриллиа́нтовая (алма́зная) сва́дьба,		register: 
бро́вью не повёл,		register: 
броди́ть в потёмках,		register: см.
броса́ет (бро́сило) в жар,		register: кого.
броса́ет (бро́сило) в кра́ску,		register: кого. от услышанного ее бросило в краску.
броса́ть (бро́сить) в глаза́ (лицо́),		register: кому, что.
броса́ть (бро́сить) в лицо́,		register: см.
броса́ть (бро́сить) взгляд,		register: на кого.
броса́ть (кида́ть) гря́зью,		register: в кого
бро́сить (ки́нуть) гря́зью,		register: в кого.
броса́ть (бро́сить) ка́мень (ка́мешек) в огоро́д,		register: чей, кого. разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
броса́ть (кида́ть) на ве́тер,		register: 
броси́ть (ки́нуть) на ве́тер,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
броса́ть (бро́сить) на ве́тер,		register: чаще употр. с частицей «не» зачем прямо, сейчас, не сказать, что есть на сердце, коли знаешь, что не на ветер свое слово скажешь?
броса́ть (бро́сить) тень,		register: на кого.
броса́ться (бро́ситься) в глаза́,		register: кому.
броса́ться (бро́ситься) в нос,		register: после долгого пребывания на природе запахи городских улиц резко бросались в нос.
броса́ться слова́ми,		register: разг.
броса́ться (бро́ситься) со всех ног,		register: от страха он бросился бежать со всех ног.
бро́сило в жар,		register: см.
бро́сило в кра́ску,		register: см.
бро́сить в глаза́,		register: см.
бро́сить в лицо́,		register: см.
бро́сить в холо́дный пот,		register: кого разг., экспрес
бро́сить взгляд,		register: см.
бро́сить тень,		register: см.
бро́сить (ки́нуть) я́корь,		register: где. разг.
бро́ситься в глаза́,		register: см.
бро́ситься в нос,		register: см.
бро́ситься в о́мут с голово́й,		register: разг
бро́ситься на ше́ю,		register: кому разг., экспрес.
бря́цать (потряса́ть) ору́жием,		register: 
бу́дет и на мое́й (на́шей) у́лице пра́здник,		register: ступай-ка, ступай, молодец! — весело говорила арина петров- на, — ты свое дело сделал, теперь наше, женское дело наступило! на нашей улице праздник!
бу́дет с меня́ (с тебя́, с них и т. п.),		register: 
бу́дто,		register: вот давеча смотрю в окно: копаются воробьи носами в навозе — и будет с них! а человеку — этого мало! .
бара́н на но́вые воро́та,		register: см.
бу́дто в во́ду опу́щенный,		register: см.
бу́дто воды́ в рот набра́л,		register: см.
бу́дто (как) вчера́ на свет роди́лся,		register: кто разг
бу́дто гора́ с плеч [свали́лась],		register: см.
бу́дто иго́лка в сто́ге се́на,		register: см
бу́дто (сло́вно, то́чно) му́ха укуси́ла,		register: разг., ирон.
бу́дто ры́ба в воде́,		register: см.
бу́дто с луны́ свали́лся,		register: см.
бу́дто сквозь зе́млю провали́лся,		register: см.
будь ты (он) нела́ден,		register: ирон. где же взять столько денег? будь они неладны!
будь он (ты) про́клят,		register: 
будь что бу́дет,		register: межд. разг. отчаяние охватило его, и сразу не стало сил. «будь что будет», — отрешенно подумал он
будь я про́клят,		register: 
бу́йная голова́,		register: мн. ч. не употр. разг.
бу́ква в бу́кву,		register: обст.
бурида́нов осёл,		register: мн. ч. не употр. книжн., ирон.
бу́ря в стака́не воды́,		register: и противоречие чацкого смешно, потому что оно — буря в стака- не воды
был да сплыл,		register: что, кто прост
была́ не была́,		register: разг.
была́ б (будь) моя́ во́ля,		register: разг. была б моя воля, я бы все тут переделал.
быльём поросло́,		register: наст. вр. не употр.
быть в ку́рсе,		register: чего.
быть и́ли не быть?,		register: »
быть (оказа́ться) на высоте́ [положе́ния],		register: 
быть на про́воде,		register: разг
быть не в свое́й таре́лке,		register: таким тоном говорят сами с собой люди, когда им страшновато, неловко, немножечко стыдно, словом, когда они чувствуют себя не в своей тарелке
быть не мо́жет,		register: разг. быть не может, чтобы все закончилось так плохо!
бьёт напова́л,		register: что прост
бью́сь об закла́д,		register: 
В в а́дрес,		register: 
в ажу́ре,		register: разг
в бега́х,		register: 
в большинстве́ слу́чаев,		register: 
в бы́тность,		register: чью устар в мою бытность в этом городе все было по-другому.
в во́ду гляде́л (-ла, -ли),		register: разг.
в во́здухе но́сится (вита́ет),		register: 
в глаза́,		register: 
в глаза́ не ви́деть,		register: кого, что. можно понадеяться, что тут кандидатов в глаза не видели, а их тут видели — кандидатов, и профессоров, и полковников
в глаза́х потемне́ло,		register: см.
в глаза́х темне́ет (потемне́ло),		register: 
в глубине́ души́,		register: какие заветные клады схоронила она там, в глубине души, в самом ее тайнике, никто не знал никогда — а теперь, конечно, не узнает
в глубине́ се́рдца,		register: см.
в года́х (в лета́х),		register: опр.
в голове́ не помеща́ется (не укла́дывается),		register: что разг
в го́лос,		register: обст. бабы завыли в голос.
в го́лос,		register: обст. «виноваты, государь ты наш», — отвечали они в голос
в грош не ста́вить,		register: 
в два счёта,		register: обст.
в двух слова́х,		register: обст. я тебя предупреждал, что всю деловую часть разговора я беру на себя. а ты раскис и позволил ему распространяться о своих чувствах. я бы это сделал в двух словах
в двух шага́х,		register: от кого, от чего
два ша́га,		register: до кого, до чего. обст.
в до́брый путь!,		register: 
в до́брый час!,		register: 
в до́лгий я́щик,		register: обст.
в ежо́вых рукави́цах,		register: обст. разг.
в зени́те,		register: чего еще в прошлом году он был в зените славы.
в здра́вом уме́,		register: кто разг
в знак,		register: чего.
в идио́тском (дура́цком) положе́нии,		register: разг
в кавы́чках,		register: опр.
в капу́сту изруби́ть,		register: см.
в капу́сту руби́ть (изруби́ть),		register: разг . в гневе иссек в капусту первого попавшегося, многих конников сбил с коней, доставши копьем и конника и коня, пробрался к пушкарям и уже отбил одну пушку
в ко́и-то ве́ки,		register: разг. в кои-то веки он нашел время позвонить бабушке.
в коне́чном счёте,		register: обст. или ввод.
в конце́ концо́в,		register: 
в ко́рень,		register: обст.
в ко́рне,		register: обст. что если сама идея предсказательной астрологии в корне неверна?
в костю́ме Ада́ма,		register: опр. и сказ.
в косу́ю са́жень ро́стом,		register: 
в кра́йнем слу́чае,		register: обст. красноречие не покидало его даже в крайних случаях
в крови́,		register: обст.
в кулаке́,		register: обст.
в ку́рсе,		register: 
в ли́цах,		register: обст. мальчику отлично удавалось изображать в лицах сказку о колобке
в лице́,		register: кого. надеюсь на поддержку в вашем лице.
в лицо́,		register: кому. обст.
в лоб,		register: разг. обст. высказать в лоб все, что накипело.
в лоб,		register: разг. обст.
в,		register: …танки и сопровождавшая их пехота, как и в первый раз, с тупым упрямством пошли в лоб по усеянному трупами склону
ло́жном све́те,		register: обст.
в лу́чшем слу́чае,		register: обст. или ввод. погода портится, так что в лучшем случае мы двинемся в путь завтра.
в любо́м слу́чае,		register: обст.
в лю́ди,		register: . устар ненавистник он мне, всю жизнь он меня казнил да позорил, а наконец и над родительским благословением моим надругался, а все-таки, если ты его за порог выгонишь или в люди заставишь идти — нет тебе моего благословения!
в мгнове́ние о́ка,		register: обст. употр. при гл. сказ. сов. вида. они начали медленно подползать друг к другу и в одно мгновение ока остервенились .
в ме́ру,		register: обст.
в мое́й (твое́й и т,		register: 
п,		register: 
) вла́сти,		register: в нашей власти изменить этот мир к лучшему.
в мунди́ре,		register: 
в мы́слях,		register: обст. в мыслях она уже бродила по старым улочкам праги.
в не́котором ро́де,		register: обст.
в никуда́,		register: разг
в нога́х пра́вды нет,		register: что же мы стоим! в ногах правды нет, давайте присядем.
в но́гу,		register: обст. поскрипывал снег на дороге, полицаи справно шагали по-армейски в ногу, рядом по узкому тротуару шел старший — крутоплечий, мордастый мужчина в туго подпоясанной полицейской шинели
в но́рме,		register: разг
в нос,		register: обст.
в о́ба гла́за смотре́ть,		register: разг
в о́ба конца́,		register: обст.
в обе́д сто лет,		register: кому прост
в обра́зе,		register: обст. а вот близнецов он проучит как следует. перво-наперво он уся- дется им на грудь, чтобы они заметались от привидевшихся кош- маров, а потом, поскольку их кровати стоят почти рядом, засты- нет между ними в образе холодного, позеленевшего трупа и будет так стоять, пока они не омертвеют от страха
в обре́з,		register: обст. денег у него в обрез до зарплаты.
в о́бщей ма́ссе,		register: обст.
в о́бщей сло́жности,		register: обст. николай васильевич гоголь провел за границей в общей сложно- сти более двенадцати лет.
в о́бщем и це́лом,		register: обст. или в знач. вводн. сл.
в о́бщих черта́х,		register: 
в ого́нь и в во́ду,		register: за кого, за кем. обст.
в оди́н го́лос,		register: обст. дети в один голос просили бабушку рассказать сказку.
в оди́н го́лос,		register: обст.
в,		register: нет, все авторитеты говорят в один голос, что надо ножку пе- репилить надвое и так оставить, а опилки проглотить, чтоб ни- кто не заметил, а ножку замазать грязью и салом, чтобы даже самый зоркий тюремщик не мог разглядеть, где пилили, и думал, что ножка совсем целая
оди́н миг,		register: обст. употр. при гл. сказ. сов. вида.
в оди́н прекра́сный день,		register: обст. в один прекрасный майский день одна девица, по имени вера, полу- чает по почте письмо с целующимися голубками на заголовке
в (за) оди́н присе́ст,		register: обст. в один присест он съел огромный именинный пирог.
в одни́ ру́ки,		register: обст.
в одно́ мгнове́ние,		register: обст. прянул конь от острых шпор / и стрелой помчался в бор, / и в одно мгновенье там.
в одно́ сло́во,		register: обст. разг.
в одно́й руба́шке,		register: оставля́ть, остава́ться разг
в одно́й упря́жке,		register: кем
в одну́ ду́дку дуде́ть,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
в одну́ мину́ту,		register: обст. в одну минуту дорогу занесло; окрестность исчезла во мгле мут- ной и желтоватой, сквозь которую летели белые хлопья снегу; небо слилося с землею
в одну́ секу́нду,		register: обст. услышав сигнал сирены, команда пожарных отреагировала в одну секунду
в откры́тую,		register: обст.
в отцы́ годи́тся,		register: кому
в пе́рвое вре́мя,		register: обст.
в пе́рвую го́лову,		register: обст. и так как он никогда не мог подумать, что этот враг сидит в нем самом, ему особенно приятно и горько было думать о том, что он страдает из-за подлости людей — таких, как мечик, в первую голову
в печёнках сиде́ть,		register: разг.
в пи́ку,		register: обст.
в,		register: а рецензент упрекает меня, что я сделал это в пику шубинскому и другим подобным историкам
подмётки не годи́тся,		register: кому, чему. разг., неодобр. он здорово играет, мы ему в подметки не годимся
в пожа́рном поря́дке,		register: что. обст.
в (при) по́лном пара́де,		register: обст. ирон. входят осторожно, почти на цыпочках аммос федорович, арте- мий филиппович, почтмейстер, лука лукич, добчинский и бобчин- ский, в полном параде и мундирах
в по́лном разга́ре,		register: 
в по́лном (здра́вом) рассу́дке,		register: 
в по́лный го́лос,		register: обст. лишь в xx веке в полный голос заговорили о равноправии женщин.
в положе́нии,		register: кто
в поря́дке,		register: обст. «гм... спокойно... — подумал профессор, — он влетел, когда я от- ходил от окна. все в порядке», — приказал себе профессор, чув- ствуя, что все в полном беспорядке и, конечно, главным образом из-за этого воробья
в,		register: 
поря́дке веще́й,		register: сказ. а так как разные чины бывают и каждый чин требует совершен- но соответственной по чину распеканции, то естественно, что после этого и тон распеканции выходит разночинный, — это в порядке вещей!
в после́днее вре́мя,		register: обст.
в после́днюю о́чередь,		register: обст.
в по́те ли́ца,		register: обст.
в потёмках,		register: обст.
в почёте,		register: обст.
в преде́лах разу́много,		register: бюджет мероприятия ограничен, и поэтому мы должны тра- тить деньги в пределах разумного.
в прекра́сной фо́рме,		register: 
в прете́нзии,		register: на кого
в приро́де веще́й,		register: обст.
в проти́вном слу́чае,		register: обст.
в пух и (в) прах,		register: обст. войско противника было разбито в пух и прах.
в пух и (в) прах,		register: иногда шутл. на первое свидание юноша разоделся в пух и прах.
в разре́з,		register: обст.
в разре́зе,		register: обст.
в растрёпанных чу́вствах,		register: разг
в расчёте,		register: на что-либо иван оборвал пуговицы с кальсон там, где те застегивались у щи- колотки, в расчете на то, что, может быть, в таком виде они сойдут за летние брюки
в расчёте,		register: с кем разг теперь, когда я вернул тебе в долг, мы в расчете.
в ре́дкость,		register: обст.
в рост,		register: 
в рот не возьмёшь,		register: что разг
в ружьё,		register: обст. гарнизон стоял в ружье
в рука́в,		register: обст. разг.
в рука́х,		register: чьих, кого, у кого. сказ.
в ру́ки плывёт,		register: см.
в ру́ки про́сится (плывёт),		register: что буд. вр. не употр.
в ряду́,		register: 
в са́мом де́ле,		register: обст. или ввод. строитель, возведи мне дом, / без шуток, в самом деле, / чтобы леса росли на нем / и чтобы птицы пели
в [са́мом, по́лном] соку́,		register: сказ. и опр. разг.
в са́мую по́ру,		register: обст.
в са́мый раз,		register: обст. для первого разу сходи за калиной. ее иньями прихватило, — в са- мый раз она теперь на пироги
в ро́зовом све́те (цве́те),		register: обст.
в сбо́ре,		register: обст.
в све́те,		register: обст.
в своё вре́мя,		register: обст.
в своё вре́мя,		register: 
в своё удово́льствие,		register: обст. так-то вот и все на сем свете! сегодня ты и сыт и пьян, живешь в свое удовольствие, трубочку покуриваешь... а завтра — где ты, человек?
в своём уме́,		register: 
в своём уме́,		register: неодобр.
в сердца́х,		register: 
в си́ле,		register: обст.
в си́лу,		register: обст. дунуло еще раз, и тогда, открыв глаза, левий увидел, что все в мире, под влиянием ли его проклятий или в силу каких-либо других причин, изменилось
в си́лу веще́й,		register: обст.
в ско́бках,		register: обст.
в ско́ром вре́мени,		register: обст. жили да были два генерала, и так как оба были легкомысленны, то в скором времени, по щучьему велению, по моему хотению, очути- лись на необитаемом острове
в слу́чае,		register: обст.
в слу́чае чего́,		register: обст.
в смы́сле,		register: не надо думать, что иудушка был лицемер в смысле, напри- мер, тартюфа или любого современного французского буржуа, соловьем рассыпающегося по части общественных основ
в со́бственные ру́ки,		register: 
в соку́,		register: обст.
в сто раз,		register: 
в стороне́,		register: обст. а потому самое лучшее — это, оставив в стороне вопрос о пре- имуществах лицемерия сознательного перед бессознательным или наоборот, запереться и от лицемеров, и от лгунов
в стороне́,		register: обст. мать редко выходит на палубу и держится в стороне от нас
в сто́рону,		register: в знач. гл. сказ.
в стра́хе бо́жьем,		register: обст. разг.
в счёт,		register: чего.
в тако́м слу́чае,		register: обст.
в такт,		register: обст. — сидите тут в тылу, — с ненавистью сказал морозка в такт своим темным мыслям, не желая вслушиваться в беззвучные пояс- нения мечика
в те́мпе,		register: обст.
в тени́,		register: 
в то вре́мя как,		register: книжн. — о-ой... стой!.. — кричали впереди. возглас передавался по цепи, и, в то время как передние уже стали, задние продолжали напи- рать
в то вре́мя как,		register: книжн. — недостойны эти люди, чтобы умереть от руки честного, — го- ворили одни, в то время как другие задумчиво провожали глазами быстро удалявшегося иуду
в то же вре́мя,		register: обст. книжн.
в том числе́,		register: книжн.
в том же ду́хе,		register: он пишет свои статьи в том же духе, что и пять лет назад.
в тон,		register: чему. обст.
в трёх сосна́х [заблуди́ться],		register: разг., ирон.
в три поги́бели,		register: 
в,		register: обст. разг. накалит солнышко затылок-то, голова, как чугун, кипит, а ты, согнувшись в три погибели, — косточки скрипят, — идешь да идешь, и пути не видать, глаза потом залило, а душа-то плачется, а слеза-то катится…
три ручья́,		register: обст. разг. когда же я очнулась, то начала прямо тем, что положила свой узелок к нему на постель, сама села подле, закрылась руками и за- плакала в три ручья
в три ручья́,		register: обст. разг. после рубки дров пот тек с него в три ручья.
в три ше́и,		register: обст. прост.
в тя́гость,		register: говорили они шуточкой (я знаю, что шуточкой), нравоучение же то, что не нужно быть никому в тягость собою; а я никому не в тягость!
в уда́ре,		register: я как нарочно был в ударе и блистал остроумием
в уме́,		register: он уже подсчитывал в уме прибыль.
в унисо́н,		register: обст. и вдруг оба они, глядя на меня, точно сговорясь между собой, про- тянули медленно и жалостно, в унисон друг другу .
в унисо́н,		register: . обст. лирическая муза александра блока звучала в унисон с чаяниями его страны.
в упо́р,		register: обст. разг. я не люблю, когда стреляют в спину, / я также против выстрелов в упор
в упо́р,		register: и так однажды разозлясь, / то в страхе все поблекло, / в упор я крикнул солнцу: / «слазь! / довольно шляться в пекло!»
в у́ровень,		register: с чем. обст.
в ус не дуть,		register: прост.
в уста́х,		register: обст. книжн. — скажи, душа моя анютушка, не стыдись; все слова в устах невинности непорочны
в фаво́ре,		register: обст. прост., неодобр.
в хара́ктере,		register: обст.
в хвосте́,		register: обст. неодобр. или ирон.
в ходу́,		register: сказ. свиньин хотел скакать к великому князю михаилу павловичу и рассказать ему все чистосердечно. такие маневры тогда были в ходу
в цене́,		register: сказ.
в це́нтре внима́ния,		register: 
в чём мать родила́,		register: прост. лег я плашмя и закрылся руками, чтобы они мне хоть лицо не об- грызли. ну, добежали и в одну минуту спустили с меня все мое рванье. остался в чем мать родила
в чём [то́лько] душа́ де́ржится,		register: у кого. прост. сиротка круглый был этот парнишечко. годов, поди, тогда две- надцати, а то и боле. на ногах высоконький, а худой-расхудой, в чем душа держится
в чёрном цве́те,		register: 
в чёрном те́ле,		register: обст. разг. с ранней молодости ее держали в черном теле; работала она за двоих, а ласки никакой никогда не видала
в честь,		register: кого.
в четырёх стена́х,		register: обст.
в ше́ю,		register: обст. прост. сейчас собрание было, выбрали новое товарищество, а прежних — в шею
в шку́ре,		register: обст.
в штыки́,		register: обст. разг. нами / лирика / в штыки / неоднократно атакована
вавило́нская ба́шня,		register: книжн
вавило́нское столпотворе́ние,		register: мн. ч. не употр. неодобр. в дни рождественских распродаж в магазинах творится настоя- щее вавилонское столпотворение.
ва́жная пти́ца,		register: чаще употр. в ед. ч. чаще в знач. сказ.
валаа́мова осли́ца,		register: ирон
валаа́мова осли́ца,		register: бран
вали́ть (меша́ть) в одну́ ку́чу,		register: кого, что
свали́ть (смеша́ть) в одну́ ку́чу,		register: кого, что. разг., неодобр.
вали́ть (свали́ть) с больно́й головы́ на здоро́вую,		register: 
вали́ть (свали́ть) с ног,		register: кого. да есть у нас губернская мадера: неказиста на вид, а слона пова- лит с ног
вали́ть че́рез пень коло́ду,		register: разг.
ва́лится из рук,		register: с самого утра у маши все валилось из рук.
вали́ться с ног,		register: от чего
ва́лом вали́ть (повали́ть),		register: обст.
ва́лом повали́ть,		register: см.
валтаса́ров пир,		register: 
валя́ть ва́ньку,		register: см.
валя́ть дурака́ (ва́ньку),		register: разг., неодобр. вместо того, чтобы готовиться к зачету они целыми днями валя- ли дурака.
валя́ть дурака́ (ва́ньку),		register: разг., неодобр. егор пытаясь разрядить напряженную обстановку, начал валять дурака.
валя́ть дурака́ (ва́ньку),		register: разг., неодобр. сов. и несов. вы ваньку валять прекратите, относитесь к заданию серьезно!
валя́ть дурака́ (ва́ньку),		register: разг., неодобр. на просьбу не валять дурака, а рассказывать, как попали доллары в вентиляцию, никанор иванович стал на колени и качнулся, раскрывая рот, как бы желая проглотить паркетную шашку
валя́ться (ката́ться) в нога́х (в но́жках),		register: у кого. разг. с омерзением глядел я на дворянина, валяющегося в ногах беглого казака
валя́ться (ката́ться) со́ смеху,		register: разг.
вари́ться в со́бственном соку́,		register: 
варфоломе́евская ночь,		register: мн. ч. не употр. книжн.
ваш брат,		register: мн. ч. не употр. уважаю вашего брата — студента!
ваш поко́рный (поко́рнейший) слуга́,		register: мн. ч. не употр. устар., высок. ваше сиятельство, я ваш покорный слуга .
ва́шими моли́твами,		register: разг., шутл.
вбива́ть (вбить) в го́лову (в башку́),		register: кому. разг. употр. при подлеж. со знач. лица. я не разделяю вашей методики вбивать знания в головы ученикам
вбива́ть (вбить) в го́лову (в башку́),		register: кому. разг. употр. при подлеж. со знач. лица кто вбил тебе в голову эти нелепые суждения?
вбива́ть (забива́ть) себе́ в го́лову (в башку́),		register: что
вбить (за - бра́ть) себе́ в го́лову (в башку́),		register: что разг. провинциальные девушки забивали себе голову сентиментальны- ми романами.
вбива́ть (вбить) клин,		register: между кем, чем.
вбива́ть (вбить) оси́новый кол [в моги́лу],		register: кого, чего. разг., пренебр.
вверх (кве́рху) дном,		register: обст. разг. там обшивали досками челн; там, переворотивши его вверх дном, конопатили и смолили...
вверх (кве́рху) дном,		register: обст. разг. пожимая плечами, кривя губы и хмыкая, филипп филиппович пожирал его глазами, как будто в белом нетонущем комке хотел разглядеть причину удивительных событий, перевер- нувших вверх дном жизнь в пречистенской квартире
вверх (кве́рху) нога́ми,		register: обст. разг. второпях он умудрился повесить картину вверх ногами.
вверх (кве́рху) торма́шками (торма́шки),		register: обст. разг. то он ворота вымажет дегтем у соседа… то капусту на грядках вверх тормашками пересадит
ввести́ в круг,		register: см.
ввести́ в курс,		register: см.
вводи́ть (ввести́),		register: кого
в круг,		register: кого, чего.
в курс,		register: чего. начальник попросил секретаря ввести в курс дела нового сотрудника.
вгоня́ть в зе́млю,		register: см.
вгоня́ть (вогна́ть) в кра́ску,		register: кого.
вгоня́ть (вогна́ть) в гроб (моги́лу, зе́млю),		register: кого. разг.
вгоня́ть в моги́лу,		register: см.
вгоня́ть (вогна́ть) в пот,		register: кого.
вгоня́ть,		register: бригадир вгонял в пот комбайнеров, торопясь убрать урожай до наступления дождливой погоды.
(вогна́ть) в пот,		register: кого. тревога за потерявшихся мальчишек вогнала вожатого в пот.
вдоль и поперёк,		register: обст. осел, гоняя птиц со всех ослиных ног, / по всем грядам и вдоль и поперек / такую поднял скачку, / что в огороде все примял и при- топтал
вдоль и поперёк,		register: обст. — не учи меня! я твою болезнь знаю вдоль и поперек; она может продлиться до твоей смерти
ве́дать не ве́дает,		register: кто разг
везёт как уто́пленнику,		register: кому ирон
век векова́ть; век свекова́ть,		register: 
верёвка пла́чет,		register: по ком. разг., пренебр.
верёвки вить,		register: из кого. разг.
верне́е сказа́ть,		register: см.
верну́ться на круги́ своя́,		register: 
ве́рой и пра́вдой (-ю),		register: обст. послужи мне верой и правдою, и я тебя пожалую и в фельдмар- шалы и в князья
верста́ коло́менская,		register: мн. ч. не употр. ;
с (в) коло́менскую вер - сту́ вы́расти, вы́махать, вы́тянуться,		register: разг., шутл.
верте́ть (крути́ть) вола́,		register: прост., неодобр.
верте́ть (виля́ть, крути́ть) хвосто́м,		register: прост., неодобр.
верте́ть (виля́ть, крути́ть) хвосто́м,		register: перед кем.
верте́ться (кружи́ться) как бе́лка в колесе́,		register: разг. работы было так много, что он целый день вертелся как белка в колесе.
верте́ться на глаза́х (пе́ред глаза́ми),		register: у кого. разг., неодобр.
верте́ться (пу́таться) под нога́ми,		register: у кого. разг., неодобр.
верти́тся в голове́,		register: мысль о предстоящем разговоре весь день вертится у меня в голове.
верти́тся в голове́,		register: 
ве́ртится на языке́,		register: у кого что.
ве́ртится на языке́,		register: что
вести́ нача́ло,		register: от чего.
вести́ (повести́) себя́,		register: как. садитесь здесь, — говорила вера иосифовна, сажая гостя воз- ле себя. — вы можете ухаживать за мной. мой муж ревнив, это отелло, но ведь мы постараемся вести себя так, что он ничего не заметит
ве́тер в голове́ [гуля́ет, бро́дит],		register: у кого. разг., неодобр.
ве́тер свисти́т в карма́нах (в карма́не),		register: чьих, у кого. разг., шутл.
ветряна́я ме́льница,		register: мн. ч. не употр. сказ. и опр. разг., неодобр.
ве́чная исто́рия,		register: 
ве́чная па́мять,		register: вечная память товарищам, погибшим в святой борьбе с прокля- тым фашизмом от рук подлых убийц
ве́шать (пове́сить, опусти́ть) го́лову (го́ловы),		register: разг. что же ты голову повесил? не все еще потеряно!
ве́шать (пове́сить) нос (носы́) [на кви́нту],		register: разг.
ве́шать (наве́шать) соба́к,		register: на кого. прост.
ве́шаться на ше́ю,		register: кому. у тебя все нежности на уме, все бы вешалась к нему на шею. об- радовалась, что замуж вышла, дождалась
взад-вперёд,		register: обст. и это ей нисколько не мешало исполнять домашние дела — она носилась взад-вперед, доила корову, выгоняла ее к пастуху, вытря- хивала половики, делала разные свои дела...
взбреда́ть (взбрести́) в башку́,		register: см.
взбреда́ть (взбрести́) в го́лову (башку́),		register: кому.
взбреда́ть (взбрести́) на ум,		register: кому. и с чего вам взбрело в голову, будто вы можете редактировать сельскохозяйственную газету?
взбрести́ в башку́,		register: см.
взбрести́ в го́лову,		register: см.
взбрести́ на ум,		register: см.
взва́ливать (взвали́ть) на пле́чи,		register: чьи, кого, кому, что.
взвали́ть на пле́чи,		register: см.
взгляд не отрыва́ется,		register: от чего.
вздохну́ть свобо́дно (свобо́днее),		register: в первый раз в жизни степан головлев вздохнул свободно .
взлета́ть (взлете́ть) на во́здух,		register: 
взя́тки гла́дки,		register: с кого, чего. разг. статная прошкина сестра была девица очень легкого поведения, а это профессия, как известно, не развивает семейных доброде- телей… «с дуньки-то старику отцу взятки гладки», — говорили соседи
взять в толк (в соображе́ние),		register: 
взять на аборда́ж,		register: см.
взять ого́нь на себя́,		register: см.
взять с ме́ста,		register: 
вида́ть ви́ды; вида́вший (-ая, -ие) ви́ды,		register: разг. я всякие виды видал, смерти в глаза смотрел и знаю, чем человек хорош и чем плох
вида́ть ви́ды,		register: 
вида́вший (-ая, -ие) ви́ды,		register: разг. смазные сапоги сильно просили каши… военное армейское кепи, тоже видавшее виды, сидело на затылке
ви́деть наскво́зь,		register: кого. опытный следователь насквозь видит задержанного.
ви́дно пти́цу по полёту,		register: 
ви́лами по (на) воде́ пи́сано,		register: разг — какой повелительный тон! сейчас видно, что говорит будущая знаменитость! — подшучивал антонин. — это еще на воде вилами писано, буду ли я знаменитостью
ви́нтиков не хвата́ет в голове́,		register: разг., неодобр.
висе́ть (повиса́ть) в во́здухе, пови́снуть в во́здухе,		register: его карьера висит в воздухе.
висе́ть (держа́ться) на волоске́ (на ни́точке); пови́снуть на волоске ́(на ни́точке),		register: когда соколов попал в плен, его жизнь висела на волоске.
висе́ть (держа́ться, пови́снуть) на ни́точке,		register: см.
висе́ть на плеча́х,		register: разг.
висе́ть (пови́снуть) на телефо́не,		register: разг. до сумерек бегал никита петрович по руднику, а больше всего «висел» на телефоне .
висе́ть на хвосте́,		register: у кого разг.
висе́ть (пови́снуть) на ше́е,		register: у кого. разг. наташа некоторое время смотрела на маргариту, потом повис- ла у нее на шее, целуя и крича: — атласная! светится! атласная! а брови-то, брови!
висе́ть (пови́снуть) на ше́е,		register: у кого. разг., неодобр. — остались у меня все старые да хворые, — говорила она, — хоть сейчас им волю объяви — куда они пойдут! повиснут у меня на шее — пои да корми их!
висе́ть над голово́й,		register: 
вить (свить) гнездо́,		register: разг. кити инстинктивно чувствуя приближение весны и зная, что будут и ненастные дни, вила, как умела, свое гнездо и торопилась в одно время и вить его и учиться, как это делать
вита́ть (пари́ть) в облака́х,		register: разг., неодобр.
вкла́дывать (вложи́ть) в ду́шу,		register: бабушка уже в раннем детстве вложила нам в душу любовь к при- роде.
вкла́дывать (вложи́ть) в уста́,		register: 
вкла́дывать (вложи́ть) ду́шу (се́рдце),		register: во что. по виду загородного дома сразу было ясно, сколько души вложили в его строительство.
вкла́дывать (вложи́ть) се́рдце,		register: см.
вкривь и вкось,		register: обст. внезапно небо прорвалось / с холодным пламенем и громом! / и ветер начал вкривь и вкось / качать сады за нашим домом
вкривь и вкось,		register: обст. откровенно говоря, познания нашего хозяина невелики, судит он обо всем вкривь и вкось и рукоплещет там, где не следует .
вкривь и вкось,		register: обст. это была скорее беспорядочная куча хижин, нежели город. не имелось ясного центрального пункта; улицы разбегались вкривь и вкось; дома лепились кое-как, без всякой симметрии…
владе́ть перо́м,		register: 
владе́ть сло́вом,		register: 
владе́ть (овладе́ть) собо́й,		register: я видел, что он изменился в лице, но он умел владеть собою. он тотчас же показал вид, что не заметил этих слов, не понял их настоящего смысла
власти́тель дум,		register: 
власть предержа́щие,		register: ирон.
власть тьмы,		register: 
влеза́ть (влезть) в грязь,		register: презр.
влеза́ть (влезть) в дове́рие,		register: к кому. разг., неодобр.
влеза́ть (влезть) в долги́,		register: милый погостов! ты знаешь, что дела моего тестя пришли в страшный упадок. он залез в долги по горло!
влеза́ть (залеза́ть) в ду́шу,		register: чью, кого, кому, к кому. разг.
влеза́ть (влезть) в шку́ру,		register: чью, кого. разг.
влезть в грязь,		register: см.
влезть в дове́рие,		register: см.
влезть в долги́,		register: см.
влезть в шку́ру,		register: см.
влета́ть (влете́ть) в копе́ечку,		register: разг. покупка нового автомобиля влетела ему в копеечку.
влечь (повле́чь) за собо́й,		register: 
вне себя́,		register: от чего. матушка, варвара алексеевна! пишу вам вне себя. я весь взволно- ван страшным происшествием
внести́ вклад,		register: см.
внести́ лепту,		register: см.
вновь испечённый,		register: опр. ирон.
вноси́ть (внести́) вклад,		register: во что. книжн.
вноси́ть (внести́) ле́пту,		register: во что. книжн. мне хотелось бы внести лепту в подготовку к фестивалю.
во ве́ки веко́в,		register: обст. обещает россии славу и благоденствие; клянется своим и всех его преемников именем, что польза народная во веки веков будет лю- безна и священна самодержцам российским — или да накажет бог клятвопреступника
во весь (по́лный) го́лос,		register: обст. в тот раз, когда на арену вышли акробаты и один полез на голову другому, я ужасно расхохотался, потому что думал, что это они так нарочно делают, для смеху... вот я и рассмеялся во весь голос
во весь (по́лный) го́лос,		register: обст. ; талант — это золотой колокол… но без языка. и чтобы он зазвучал в полный голос, нужно много самоотверженно трудиться. без это- го он никогда не запоет в полную силу, хотя и золотой
во весь дух (опо́р, мах) бежа́ть,		register: обст. я как безумный выскочил на крыльцо, прыгнул на своего черкеса, которого водили по двору, и пустился во весь дух по дороге в пя- тигорск
во весь рост,		register: обст. она посмотрела на молодого царя, во весь рост написанного сре- ди какой-то блистательной залы, на ровный пробор в молочных, аккуратно гофрированных волосах начальницы и выжидательно молчала
во весь рост,		register: обст. высок. в поэме пушкина «медный всадник» образ петра первого выри- совывается во весь рост.
во вла́сти,		register: обст. под обаяньем красоты, / во власти строгих дум, / по ватикану бродишь ты / подавлен и угрюм...
во вре́мя о́но,		register: 
во времена́ о́ны,		register: обст. иногда шутл., ирон.
во все глаза́,		register: обст.
во всё го́рло,		register: 
во всю гло́тку,		register: обст. прост. пойду песню запою со зла, во все горло, что только духу есть!
во все лопа́тки,		register: обст. разг. слушайте: вы побегите, да бегом, во все лопатки и снесите две запи- ски: одну в богоугодное заведение землянике, а другую жене
во,		register: 
все тя́жкие,		register: 
во вся тя́жкая,		register: обст. разг.
во все тя́жкие,		register: 
во вся тя́жкая,		register: разг.
во все у́ши,		register: обст. разг.
во всю ива́новскую,		register: обст. разг.
во всю прыть,		register: обст. ударив острыми шпорами коня, во весь дух полетел он за коза- ками, не глядя назад, не видя, что позади всего только двадцать человек поспевало за ним; а козаки летели во всю прыть на конях, и прямо поворотили к лесу
во всю си́лу,		register: 
во всю ширь,		register: обст. налево с края села начиналось поле; оно было видно далеко, до горизонта, и во всю ширь этого поля, залитого лунным светом, тоже ни движения, ни звука .
во вся́ком слу́чае,		register: обст. бросьте такую чертову повадку, прочь кидайте всякие юбки, бе- рите одно только оружье, коли попадется доброе, да червонцы или серебро, потому что они емкого свойства и пригодятся во вся- ком случае
во вся́ком слу́чае,		register: в знач. вводн. сл. кроме того, хотя бы вашей дочери и сделалось лучше, во всяком случае пригласите завтра доктора афросимова
во вся́ком слу́чае,		register: в знач. союза или част. от нечего делать она научилась на старости лет вязанию, но и оно не спорится у ней, потому что мысль ее постоянно где-то витает — где? — она и сама не всегда разберет, но, во всяком случае, не около вязальных спиц
во главу́ угла́,		register: обст. книжн.
во и́мя,		register: обст. книжн. я не трону его, воля ваша для меня священна. вам обязан он жиз- нию. никогда злодейство не будет совершено во имя ваше
во сто крат,		register: обст. возможно, со временем возникнут города на земле во сто крат многолюдней и обширней, но наша москва не повторится никогда
во цве́те лет (сил),		register: обст. книжн. арбенин: ей, видно, суждено во цвете лет погибнуть
во цве́те сил,		register: см.
во что бы то ни ста́ло,		register: обст.
вогна́ть в пот,		register: см.
води́ть за́ нос,		register: кого. разг., неодобр. вам не удастся водить меня за нос, я знаю все ваши уловки!
води́ть (держа́ть) на помоча́х,		register: кого.
води́ть хлеб-соль,		register: с кем. разг.
водо́й не разольёшь (не разли́ть),		register: кого. разг. с первого класса этих закадычных друзей было не разлить водой.
водо́й не разольёшь (не разли́ть),		register: кого. разг. [г-жа журден (к николь):] когда же он, наконец, уйдет? [николь:] их водой не разольешь
воды́ в рот набра́л (-ла́, -ли),		register: прост., неодобр.
воды́ не замути́т,		register: разг., одобр. о герое повести тургенева «муму» герасиме можно было ска- зать, что он воды не замутит.
вое́нная ко́сточка,		register: мн. ч. не употр.
вожжа́ (шлея́) под хвост [попадёт],		register: кому прост., неодобр.
возвести́ в квадра́т,		register: см.
возводи́ть (возвести́) в квадра́т,		register: женщины обладают способностью всякую мужскую идею возве- сти в квадрат
возврати́ть к жи́зни,		register: см.
возврати́ться к разби́тому коры́ту,		register: см.
возвраща́ть (возврати́ть) к жи́зни,		register: кого. мастер не верил в попытки психиатра стравинского возвратить его к жизни.
возвраща́ться (возврати́ться) к разби́тому коры́ту,		register: 
вози́ть во́ду,		register: на ком. разг.
вознести́ до небе́с,		register: см.
возника́ть (возни́кнуть) на горизо́нте,		register: 
возни́кнуть на горизо́нте,		register: см.
возноси́ть (вознести́) до небе́с,		register: книжн. подданные возносили красоту молодой королевы до небес.
войти́ в исто́рию,		register: книжн.
вокру́г да о́коло,		register: обст. разг. они долго бродили вокруг да около, но нужный дом никак не оты- скивался.
вокру́г да о́коло,		register: обст. разг. хватит ходить вокруг да около, пора высказаться опреде- ленно.
во́лею судьбы́,		register: обст. книжн. вы, почтеннейший порфирий петрович, равно как и все сословие ваше, волею грозной судьбы ввергаетесь в область политики
волк в ове́чьей шку́ре,		register: чаще в знач. сказ. пренебр.
во́лком взвыть,		register: см.
во́лком выть (взвыть),		register: прост. и с бородой не пожелал бы расстаться, но когда царь указал, вол- ком взвыл, а бороды себя лишил
во́лосы поднима́ются ды́бом,		register: см.
во́лосы подняли́сь ды́бом,		register: см.
во́лосы ста́ли (подняли́сь, вста́ли) ды́бом,		register: у кого. разг. крик петуха повторился, девица щелкнула зубами, и рыжие ее во- лосы поднялись дыбом
во́льная пти́ца,		register: чаще употр. в ед. ч. чаще в знач. сказ.
во́льный каза́к,		register: мн. ч. не употр. чаще в знач. сказ. кончился поход — воин уходил в луга и пашни, на днепровские пе- ревозы, ловил рыбу, торговал, варил пиво и был вольный козак
во́ля ва́ша (твоя́),		register: 
во́ля твоя́,		register: см.
воплоти́ть в жизнь,		register: см.
воплоти́ть в себе́,		register: см.
воплоща́ть (воплоти́ть) в жизнь,		register: что.
воплоща́ть (воплоти́ть) в себе́,		register: что.
вопро́с жи́зни и́ли сме́рти,		register: высок ты пойми, что это согласие кити на брак для меня вопрос жиз- ни и смерти
воробью́ по коле́но,		register: опр. и сказ. разг., шутл.
воро́на в павли́ньих пе́рьях,		register: чаще в знач. сказ. пренебр.
вороти́ть нос,		register: от кого, от чего. прост., неодобр. ведь свой же брат савка, нет: он уж мужика и за человека не считает, нос воротит
воспря́нуть ду́хом,		register: книжн.
воспря́нуть (восста́ть) ото сна́,		register: книжн.
восста́ть ото сна́,		register: см.
востри́ть (навостри́ть, наостри́ть) лы́жи,		register: куда, откуда прост., неодобр. куда это вы лыжи навострили, рабочий день еще не закончился!
восходя́щая звезда́ (свети́ло),		register: чего мн. ч. не употр. одобр.
вот бог, а вот поро́г,		register: 
вот где соба́ка зары́та,		register: разг.
вот-вот,		register: сон крался к ивану, и уж померещилась ему и пальма на слоновой ноге, и кот прошел мимо — не страшный, а веселый, и, словом, вот- вот накроет сон ивана, как вдруг решетка беззвучно поехала в сто- рону, и на балконе возникла таинственная фигура
вот-вот,		register: — а где оплошал, — смеются мастера, — там подклеил да поле- ром прикрыл, и концов не найдешь. — вот-вот... а где, спрашиваю, красота камня?
вот где сиди́т,		register: кто, что у кого прост., презр.
вот ещё,		register: разг. — вот еще выдумал, старый проказник! / «думай не думай, а бу- дет нам праздник!»
вот и весь сказ,		register: разг.
вот и всё,		register: разг. а я вот того, петрович... шинель-то, сукно... вот видишь, везде в дру- гих местах, совсем крепкое, оно немножко запылилось, и кажется, как будто старое, а оно новое, да вот только в одном месте немного того... на спине, да еще вот на плече одном немного попротерлось, да вот на этом плече немножко — видишь, вот и все .
вот (вон) оно́ что,		register: разг. ах, вот оно что! теперь я понял, что видел ту вторую матрену не раз
вот поди́ ж ты,		register: межд. прост. и дупель некупленный, и баран некупленный — а вот поди ж ты! знает, ведьма, что дупель вкуснее баранины, — ну и не даст!
вот так так,		register: межд. прост.
вот так клю́ ква!,		register: межд. прост.
вот так фунт! вот те фунт!,		register: межд. прост.
вот тебе́ (те) крест!,		register: межд. прост.
вот тебе́ (те) [и] на!,		register: межд. разг. городничий: ревизор из петербурга, инкогнито. и еще с секрет- ным предписанием. аммос федорович: вот те на!
вот тебе́ (те) [и] раз! вот так раз!,		register: межд. разг.
вот то́-то и оно́,		register: разг.
вот э́то да!,		register: разг., экспрес. особенно запомнился ему огромный слон, переступающий с ноги на ногу и раскачивающий хоботом! вот это да! стояли люди, гла- зели на слона и всякие байки рассказывали…
впада́ть (впасть) в де́тство,		register: 
впасть в де́тство,		register: см.
впива́ться (впи́ться) глаза́ми,		register: во что. но парень не слышал вопроса. он разинул рот и, казалось, впился глазами в хомяка
вписа́ть но́вую страни́цу,		register: во что. книжн., высок.
впита́ть с молоко́м ма́тери,		register: см.
впи́тывать (впита́ть) с молоко́м ма́тери,		register: любовь к музыке он впитал с молоком матери.
вправля́ть (впра́вить) мозги́,		register: кому. прост.
враста́ть (врасти́) корня́ми,		register: к чему, где.
вре́заться в па́мять,		register: см.
вреза́ться (вре́заться) в па́мять,		register: эти слова врезались ей в память на всю жизнь.
вре́мя не ждёт,		register: 
вре́мя от вре́мени,		register: обст. время от времени воспоминания о прошлой жизни возвращались к нему. в такие дни он становился угрюмым и необщительным.
врёт, как си́вый ме́рин,		register: прост
всади́ть (воткну́ть) нож в се́рдце,		register: см.
всади́ть нож в спи́ну,		register: кому, чему, кого, чего.
все как оди́н,		register: обст. под всеми всадниками были все как один бурые аргамаки .
[все] ходы́ и вы́ходы,		register: обст. разг.
все ши́шки ва́лятся,		register: 
всегда́ гото́в,		register: мне — что, за мной дело не станет, я всегда готов...
всегда́ гото́в!,		register: 
всего́ до́брого,		register: 
всего́-на́всего,		register: разг. когда туман растворился, перед мальчиком открылось большое, мало заросшее озеро, а то, возле которого он ночевал, было все- го-навсего заливом — отголоском озера
всего́ ничего́,		register: прост. как за папеньку-то я шла, у него только и было, что головлево, сто одна душа, да в дальних местах, где двадцать, где тридцать — душ с полтораста набралось! а у меня, у самой-то — и всего ничего!
всего́ хоро́шего,		register: 
всё в поря́дке,		register: у кого, где. если журавль торчит концом вверх — значит, все в порядке, можно заходить; если же зацеплен крюком в колодезном срубе, то поворачивай обратно — в доме чужие
всё еди́но,		register: см. — а мне что? все едино — пропадать; куда я без лошади пойду?
всё еди́но,		register: см.
всё,		register: и выпивши он того вина довольно, сказал: все мы, что человеки, что скоты — все едино; все помрем и все к чертовой матери пой- дем!
и вся,		register: 
всё нару́жу,		register: обст. прост.
всё одно́ (еди́но),		register: кому. сказ. и обст. прост. если вы насчет физиономии сумневаетесь, так это, как вам бу- дет угодно-с, мы также и фрак наденем да бороду обреем, либо так подстрижем, по моде-с, это для нас все одно-с
всё одно́ (еди́но),		register: обст. прост. — что бы я ни делал, хоть бы лоб себе разбил кланявшись — все одно не даст
всё про всё,		register: обст. прост.
всё равно́,		register: кому сказ. и обст.
всё равно́,		register: обст.
всё равно́,		register: в знач. союза.
всё равно́ как,		register: см.
всё равно́ что (как),		register: в знач. союза.
всё трын-трава́,		register: сказ. разг.
всей душо́й,		register: обст. всей душой мать переживала за своих детей. как-то они там в чужом городе...
всем и ка́ждому,		register: 
всем ми́ром,		register: обст. разг. как будто за каждою русской околицей, / крестом своих рук огра- ждая живых, / всем миром сойдясь, наши прадеды молятся / за в бога не верящих внуков своих
всеми́рный пото́п,		register: 
всем се́рдцем,		register: обст. прост. всем сердцем девушка верила, что уже скоро все изменится к лучшему.
все́ми си́лами,		register: обст.
вски́дывать (вски́нуть) глаза́ми (глаза́),		register: — гони! — скомандовал он будочникам, вскидывая глазами на ко- лышущуюся толпу
вски́нуть глаза́ми (глаза́),		register: см.
всплыва́ть (всплыть) в па́мяти,		register: 
всплыва́ть (всплыть) на пове́рхность (нару́жу),		register: чего
всплыва́ть (всплыть) нару́жу,		register: см.
всплесну́ть рука́ми,		register: разг. прикрепленный к новому жилищу насильственно, иван едва рука- ми не всплеснул от развязности женщины и молча ткнул пальцем в пижаму из пунцовой байки
всплыть в па́мяти,		register: см.
всплыть на пове́рхность,		register: см.
вспомина́ть (вспо́мнить) добро́м,		register: 
встава́ть (встать) на дыбы́,		register: разг. варька да варька, да подлая да бесстыжая! чуть не со всей окру- гой ее перевенчали! вот, она и того... и она тоже на дыбы встала!
встава́ть (встать) пе́ред глаза́ми,		register: чьими, у кого. экспрес. вся недолгая жизнь встала у него перед глазами. родина, раннее сиротство, жизнь у деда
встава́ть (встать) с ле́вой ноги́ (на ле́вую но́гу, ле́вой ного́й),		register: разг., неодобр.
вставля́ть (ста́вить) па́лки в колёса,		register: кому. разг., неодобр.
встать с ле́вой ноги́ (на ле́вую но́гу, ле́вой ного́й),		register: см.
встрети́ть в штыки́,		register: см.
встре́титься на у́зкой доро́жке,		register: см .
встреча́ть (встрети́ть) в штыки́,		register: самонадеянный молодой врач встречал в штыки все рекоменда- ции более опытных коллег.
встреча́ться (встре́титься) на у́зкой доро́жке,		register: кому с кем.
встре́чный и попере́чный,		register: 
вступа́ть (вступи́ть) в во́зраст,		register: 
вступа́ть (вступи́ть) в де́йствие,		register: книжн. этот закон вступает в действие через полгода после его при- нятия.
вступа́ть (вступи́ть) в жизнь,		register: 
вступа́ть (вступи́ть) в свои́ права́,		register: в чуткой, болезненной дремоте проходит большая часть ночи, и только к утру сон настоящим образом вступает в свои права
вступа́ть (вступи́ть) в строй,		register: сегодня в нашем городе вступает в строй новый автомобильный завод.
вступа́ть (вступи́ть) на путь,		register: 
вступи́ть в де́йствие,		register: см.
вступи́ть в жизнь,		register: см.
вступи́ть в свои́ права́,		register: см.
вступи́ть в строй,		register: см.
вступи́ть на путь,		register: см.
всы́пать (влепи́ть) горя́чих,		register: кому. разг.
всы́пать по пе́рвое число́,		register: кому. разг. — всыпать бы тебе по первое число, — ругала мать сына.
вся́кая вся́чина,		register: мн. ч. не употр. разг.
вся́кого,		register: — я наверно знаю, что я не ада, — рассуждала она. — у ады воло- сы кончаются длинными кольчиками, а у меня кольчиков вовсе нет; я убеждена также, что я и не ася, потому что я знаю всякую всячину, она же — ах, она так мало знает!
жи́та на лопа́те,		register: в ком, в чем, у кого, у чего. разг.
вся́кой тва́ри по па́ре,		register: 
вта́птывать (втопта́ть) в грязь,		register: кого, что. смерть подлецам, втоптавшим в грязь доверье / овеянной побе- дами страны!
втере́ть очки́,		register: см.
втере́ться в дове́рие,		register: см.
втира́ть (втере́ть) очки́,		register: кому разг., неодобр. оказалось, что заведующий городским филиалом, «вконец разва- ливши облегченные развлечения» (по словам девицы), страдал ма- нией организации всякого рода кружков. — очки втирал начальству! — орала девица
втира́ться (втере́ться) в дове́рие,		register: к кому. разг., неодобр.
втопта́ть,		register: чтобы втереться в доверие к партизанам моего отряда, кулешов по собственной инициативе решил раздобыть оружие, припря- танное местным активом одной из деревень сеннинского района
в грязь,		register: см.
втора́я мо́лодость,		register: мн. ч. не употр. анна петровна после выхода на пенсию словно обрела вторую молодость: стала вести активный образ жизни, ходить в кино, театр, ездить на курорты.
втора́я мо́лодость,		register: мн. ч. не употр. эта книга обрела вторую молодость через пятьдесят лет после ее первой публикации.
второ́е прише́ствие,		register: обст.
входи́ть (войти́) в дове́рие,		register: к кому. разг. добросовестный педагог должен стремиться войти в доверие к воспитанникам.
входи́ть (войти́) в до́лю,		register: 
входи́ть (войти́) в ду́шу,		register: 
входи́ть (войти́) в жизнь,		register: 
входи́ть (войти́) в колею́ (ру́сло),		register: какую. после войны жизнь постепенно входила в мирную колею.
входи́ть (войти́) в курс,		register: 
входи́ть (войти́) в ми́лость,		register: будешь доволен, боярин, — говорил ему мельник, утвердительно кивая головою, — будешь доволен, батюшка! войдешь опять в царскую милость...
входи́ть (войти́) в плоть и кровь,		register: чью, кого.
входи́ть (войти́) в положе́ние,		register: чье, кого. будем, однако, справедливы, постараемся войти в их положение и, мо- жет быть, станем судить одних гораздо снисходительнее
входи́ть (войти́) в посло́вицу,		register: 
входи́ть (войти́) в привы́чку,		register: кого, чью, как. и хотя ничего он за собой запрещенного не помнил сегодня, но насто- роженность восьми лет сидки вошла в привычку
входи́ть (войти́) в ра́зум,		register: 
входи́ть (войти́) в роль,		register: чью, кого. о. панкратий сейчас же вошел в роль хозяина и начал предлагать благочинному и дьякону выпить и закусить
входи́ть (войти́) в свои́ берега́,		register: после войны жизнь постепенно начала входить в свои берега.
входи́ть (войти́) в се́рдце,		register: кого.
входи́ть (войти́) в си́лу,		register: 
входи́ть (войти́) в те́ло,		register: разг.
входи́ть (войти́) во вкус,		register: это уж был не прежний робкий бедняга-чиновник, а настоящий помещик, барин. он уж обжился тут, привык и вошел во вкус; ку- шал много, в бане мылся, полнел, уже судился с обществом и с обоими заводами и очень обижался, когда мужики не называли его «ваше высокоблагородие»
вчера́шний день,		register: сказ.
выбива́ть (вы́бить) из головы́,		register: что.
выбива́ть (вы́бить) из колеи́,		register: кого. новость о сокращении мужа выбила женщину из колеи.
выбива́ть (вы́бить) из седла́,		register: кого
; вы́бит (-а, -ы) из седла́,		register: 
выбива́ть (вы́бить) по́чву из-под ног,		register: кого, чьих, кому. ваш отказ от участия в проекте выбьет почву из-под ног у всего коллектива.
выбива́ться (вы́биться) из колеи́; вы́бит (-а, -ы) из колеи́,		register: 
выбива́ться (вы́биться) из сил,		register: он также выбился из сил — мало того, что помогал сотникову, еще волок на себе обе винтовки, которые все время сваливались со спины и застревали в снегу
выбива́ться (вы́биться) из сил,		register: в купе остап по-прежнему выбивался из сил, чтобы понравиться компании. и он достиг того, что студенты стали считать его своим
вы́бить из головы́,		register: см.
вы́бить из колеи́,		register: см.
вы́бить из седла́,		register: см.
вы́бить по́чву из-под ног,		register: см.
вы́биться из колеи́,		register: см.
вы́биться из сил,		register: см.
выбра́сывать (вы́бросить) дурь из головы́,		register: 
выбра́сывать,		register: — ну, не дурак ли ты, данилко? твое ли дело букашек разбирать? ползет она — и ползи, а твое дело за коровами глядеть. смотри у меня, выбрось эту дурь из головы, не то приказчику скажу!
(броса́ть, выки́дывать) за́ борт,		register: кого, что
вы́ бросить (вы́ кинуть) за́ борт,		register: кого, что.
выбра́сывать (выки́дывать) за воро́та,		register: кого
вы́бросить (вы́кинуть) за воро́та,		register: кого.
выбра́сывать (вы́бросить) из головы́,		register: кого, что. и ей вдруг так не захотелось носить в себе что-то обидное и злое и страдать от этого, когда всем вокруг так хорошо и бездумно и когда ей тоже может быть бездумно хорошо, что она тут же решила выбросить все из головы и пойти к мечику, и не было уже в этом ничего зазорного для нее или плохого
выбра́сывать (выки́дывать) на у́лицу,		register: кого
вы́бросить (вы́кинуть) на у́лицу,		register: кого.
вы́бросить дурь из головы́,		register: см.
вы́бросить за́ борт,		register: см
вы́бросить за воро́та,		register: см.
вы́бросить из головы́,		register: см.
вы́бросить на у́лицу,		register: см.
вы́везти в свет,		register: см.
вы́вернуться наизна́нку,		register: см.
вы́вести в лю́ди,		register: см.
вы́вести в расхо́д,		register: см.
вы́вести из себя́,		register: см.
вы́вести из стро́я,		register: см.
вы́вести на доро́гу,		register: см.
вы́вести на све́жую во́ду,		register: см.
вы́вести на чи́стую во́ду,		register: см.
выводи́ть (вы́вести) в лю́ди,		register: кого. [большов:] скажи, лазарь, по совести, любишь ты меня? (мол- чание.) любишь, что ли? что ж ты молчишь? (молчание.) поил, кормил, в люди вывел, кажется
выводи́ть (пуска́ть, спи́сывать) в расхо́д,		register: кого
вы́вести (пу - сти́ть, списа́ть) в расхо́д,		register: кого. разг.
выводи́ть (выде́лывать) вензеля́,		register: разг., шутл.
выводи́ть (вы́вести) из себя́,		register: кого. земли в колхозе было много, но даже гектар незасеянной земли выводил его из себя
выводи́ть (вы́вести) из стро́я,		register: кого, что.
выводи́ть (вы́вести) на све́жую во́ду,		register: см.
выводи́ть (вы́вести) на чи́стую (све́жую) во́ду,		register: кого, что. разг. — вранье, — решил кирила петрович, — сейчас я все выведу на чистую воду
вывора́чиваться (вы́вернуться) наизна́нку,		register: разг.
выдава́ть (вы́дать) с голово́й,		register: разг. я легко запоминал слова и обороты, быстро переводил, пре- красно справлялся с трудностями правописания, но произно- шение с головой выдавало все мое ангарское происхождение вплоть до последнего колена, где никто сроду не выговаривал иностранных слов, если вообще подозревал об их существова- нии
выде́рживать хара́ктер,		register: 
вы́еденное яйцо́,		register: (мн. ч. не употр.). насколько последний был распущен и рыхл, настолько же пер- вый поражал расторопностью и какою-то неслыханной адми- нистративной въедчивостью, которая с особенной энергией проявлялась в вопросах, касавшихся выеденного яйца
выезжа́ть (вы́ехать) в свет,		register: 
вы́ехать в свет,		register: см.
вы́жатый лимо́н,		register: мн. ч. не употр. сказ. разг.
вы́жечь калёным желе́зом,		register: см.
выжива́ть (вы́жить) из ума́,		register: 
выжига́ть (вы́жечь) калёным желе́зом,		register: кого, что.
выжима́ть (вы́жать) слезу́,		register: у кого. разг., ирон.
выжима́ть (вы́жать) со́ки (сок),		register: из кого. разг., пренебр. новая работа выжимает из меня все соки.
вызыва́ть (вы́звать) к жи́зни,		register: 
вызыва́ть (брать) ого́нь на себя́; вы́звать (взять) ого́нь на себя́,		register: 
вы́йти в свет,		register: а я про себя скажу, маточка, что как моя книжка-то вышла бы в свет, так я бы решительно тогда на невский не смел бы пока- заться
вы́йти в тира́ж,		register: см.
вы́йти из-под пера́,		register: 
вылета́ть,		register: но это-то и делает рукопись драгоценною, ибо доказывает, что она вышла несомненно и непосредственно из-под пера глубокомыс- ленного администратора и даже не была на просмотре у его се- кретаря
(вы́лететь) в трубу́,		register: разг.
вылета́ть (вы́лететь) из гнезда́,		register: 
вылета́ть (вы́лететь) из головы́,		register: предстоящая вечеринка совершенно вылетела у него из головы.
вы́лететь в трубу́,		register: см.
вы́лететь из гнезда́,		register: см.
вы́лететь из головы́,		register: см.
вы́нести на свои́х плеча́х,		register: см.
вы́нести сор из избы́,		register: см.
выноси́ть (вы́нести) на свои́х плеча́х,		register: что.
выноси́ть (вы́нести) сор из избы́,		register: разг. осторожен он, сору из избы не выносит, ни о ком дурного словеч- ка не скажет
вынь да поло́жь,		register: кому только в повелит. форме прост. .
вы́пить,		register: сначала беневоленский сердился и даже называл речи распоповой «дурьими», но так как марфа терентьевна не унималась, а все больше и больше приставала к градоначальнику: вынь да положь бонапарта, то под конец он изнемог
(испи́ть) [го́рькую] ча́шу [до дна],		register: 
вы́плакать глаза́,		register: она проторила тропинку к могиле мужа и выплакала все глаза, почти ничего не ела, не пила, питалась только чаем, и часто по ночам не смыкала глаз, и истомилась совсем
выпры́гивать из штано́в,		register: разг., неодобр.
выпры́гивать из штано́в,		register: разг.
вы́пустить кишки́,		register: прост., груб.
выраста́ть (вы́расти) в глаза́х,		register: разг . ты вырос в моих глазах, совершив такой благородный поступок.
вы́расти в глаза́х,		register: см.
вы́рвать из се́рдца,		register: см.
вы́рвать с ко́рнем,		register: см.
вырыва́ть (вы́рвать) из се́рдца,		register: кого, что.
вырыва́ть (вы́рвать) с ко́рнем,		register: что.
вы́скользнуть из рук,		register: чьих, кого.
высо́кие мате́рии,		register: книжн., ирон. вместо того, чтобы рассуждать тут о высоких материях, заня- лись бы лучше делом!
вы́сосанный из па́льца,		register: прост
вы́сшей (чи́стой) про́бы,		register: опр.
вы́толкать взаше́й,		register: только увидите, что идет кто-нибудь с просьбою, а хоть и не с просьбою, да похож на такого человека, что хочет подать на меня просьбу, взашей так прямо и толкайте!
вы́трепать не́рвы,		register: разг
выходи́ть (вы́йти) бо́ком,		register: кому. прост. . все ваши интриги непременно выйдут вам боком!
выходи́ть (вы́йти) в лю́ди,		register: 
выходи́ть (вы́йти) в свет,		register: первый сборник стихов анны ахматовой под названием «вечер» выходит в свет в марте года.
выходи́ть (вы́йти) в тира́ж,		register: 
выходи́ть (вы́йти) из во́зраста (из лет),		register: 
выходи́ть (вы́йти) из лет,		register: см.
выходи́ть (вы́йти) из пелёнок,		register: 
выходи́ть (вы́йти) из положе́ния,		register: 
выходи́ть (вы́йти) из себя́,		register: а он вдобавок был раздражительного характера, беспрестанно сердился, за каждую малость из себя выходил, кричал на нас, жа- ловался на нас и часто, не докончив урока, рассерженный уходил в свою комнату
выходи́ть (вы́йти) из стро́я,		register: 
выходи́ть (вы́йти) на доро́гу,		register: 
выходи́ть (вы́йти) сухи́м из воды́,		register: разг., неодобр.
вы́царапать (повы́царапать) глаза ́,		register: кому. прост. — мне не разрешают даже увидеться с ними, — негодовала мар- гери. — нас всех держат поодиночке. до вас ко мне не входил ни- кто, кроме септ. одна наведывается ежечасно и спрашивает, не хочу ли я покаяться в прелюбодействе. спать мне и то не дают — все время будят и требуют каких-то признаний. прошлой ночью я призналась септе юнелле, что хочу ей глаза выцарапать
вы́черкнуть из па́мяти,		register: разг.
вышиба́ть (вы́шибить) дух,		register: см.
вышиба́ть (вы́шибить) ду́шу (дух),		register: разг.
вышиба́ть (вы́шибить) клин кли́ном,		register: 
вы́шибить дух,		register: см. через пни, через кочки полетел стремглав в провал и так хватился на дне его о землю, что, кажись, и дух вышибло
вы́шибить ду́шу,		register: см.
вы́шибить клин кли́ном,		register: см.
вяза́ть пе́тли,		register: разг., неодобр.
Г гада́ть (гада́ние) на кофе́йной гу́ще (на боба́х),		register: разг., неодобр.
гало́пом по Евро́пам,		register: шутл
гвоздь програ́ммы,		register: цирковое представление понравилось всем зрителям, но гвоздем программы, по всеобщему убеждению, было выступление воздуш- ных гимнастов.
где бог пошлёт,		register: разг.
где на́ше не пропада́ло,		register: разг. по временам раздавались восклицания игроков: «пас!» — «а ну, где наше не пропадало!»
где ра́ки зиму́ют,		register: в знач. придат. предлож. прост.
где э́то ви́дано!,		register: они говорят, где ж это видано, чтоб человек проживал непропи- санный в москве?
гее́нна о́гненная,		register: книжн.
геркуле́совы (геркуле́совские) столпы́ (столбы́),		register: чего ед. ч. не употр.). книжн.
ги́блое де́ло,		register: 
гла́вным о́бразом,		register: обст. в этот день как-то сразу выяснилось то, что скрыто было рань- ше в общем подъеме, в равных для всех буднях, — что весь отряд держится главным образом на взводе дубова
гла́дить (погла́дить) по голо́вке,		register: кого разг.
гла́дить (погла́дить) по голо́вке,		register: кого. с частицей «не» проти- воп. знач. неодобр.
гла́дить (погла́дить) про́тив ше́рсти (шёрстки),		register: кого разг.
глаз да (и) глаз,		register: разг.
глаз,		register: а тут ведь за ним глаз да глаз нужен. чуть отвернешься, а он уже по лужине бредет или леденику отломит и сосет вместо конфе- ты
на гла́з,		register: обст. устар.
глаз наби́т (намётан),		register: чей, у кого, в чем. обст. разг.
глаза́ бы не гляде́ли (не смотре́ли),		register: 
глаза́ закрыва́ются,		register: см.
глаза́ на лоб ле́зут (поле́зут, поле́зли),		register: чьи, у кого. прост.
глаз намётан,		register: чей, у кого, в чем. обст. разг. см наконец васютка облюбовал дерево и полез на него. наметанным глазом он определил: там, в густой хвое, упрятались целые вывод- ки смолистых шишек
глаза́ на мо́кром ме́сте,		register: у кого. разг.
глаза́ открыва́ются (откро́ются, откры́лись),		register: у кого на что советы сумасшедшей тетки парализуют мое влияние. но я ей скоро глаза открою; она увидит ясно, что за человек ее супруг благоверный
глаза́ разбега́ются (разбежа́лись),		register: у кого. разг.
глаза́ разгоре́лись,		register: на что
глаз гори́т,		register: у кого на что
глаза́ горя́т,		register: у кого на что. разг. правильное лицо все еще было прекрасно; но черты обозначились резче, орлиный нос стал как-то круче, глаза горели мрачным огнем и на челе явились морщины, которых не было прежде
глаза́ слипа́ются (закрыва́ются),		register: чьи, у кого;
глаза́ слипа́лись (закрыва́лись),		register: чьи, у кого. разг. он пытался взять себя в руки, сосредоточиться на чем-нибудь практически необходимом, но мысль его сбивалась и путалась, глаза слипались, и странные образы, обрывки воспоминаний, смутные ощущения окружающего, туманные и противоречивые, клубились в его сознании беспрерывно сменяющимся, беззвучным и бесплотным роем...
гла́зом моргну́ть,		register: разг. и глазом моргунть не успеешь, как лето промчится и кончатся каникулы.
гла́зом моргну́ть,		register: разг.
гла́зом не моргну́л (-ла, -ло, -ли,		register: 
не моргнёт),		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица. сотников не моргнул даже — он не боялся этого выродка. он знал, что на его вызывающее хамство надо отвечать точно таким же хамством — эти люди понимали только такое обхождение.
глас вопию́щего в пусты́не,		register: 
глас (го́лос), вопию́щий в пусты́не,		register: мн. ч. не употр. книжн.
глота́ть слёзы,		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
глота́ть слю́ нки,		register: разг. жалко девочку сиротку феклушу: все-то жуют, а ты слюнки гло- тай
глуха́я тете́ря,		register: опр.
гнать (выгоня́ть) [пога́ной] метло́й,		register: кого, откуда. прост. употр. при подлеж. со знач. лица.
гнуть горб (-ы́),		register: см.
гнуть (согну́ть, скрути́ть) в бара́ний рог,		register: кого. разг. употр. при подлеж. со знач. лица. он согнул в бараний рог всех губернаторов и генералов матери, он запрятал их в имения, где они отсиживались
гнуть (согну́ть) в дугу́ (в три дуги́),		register: кого разг. употр. при под- леж. со знач. лица.
гнуть (согну́ть) в три поги́бели,		register: кого разг. употр. при подлеж. со знач. лица или отвлеч. предмета.
гнуть,		register: накалит солнышко затылок-то, голова, как чугун, кипит, а ты, согнувшись в три погибели, — косточки скрипят, — идешь да идешь, и пути не видать, глаза потом залило, а душа-то плачется, а слеза-то катится, — эхма, олеша, помалкивай!
(вести́) свою́ ли́нию,		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
гнуть спи́ну (горб),		register: 
гнуть спи́ны (горбы́),		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
гнуть спи́ны (горбы́),		register: над чем. разг.
гнуть спи́ны (горбы́),		register: на кого. разг.
гнуть ше́ю,		register: см.
говори́ть (свиде́тельствовать) в по́льзу,		register: кого. употр. при под- леж. со знач. лица. уже один тот факт, что, несмотря на смертный бой, глуповцы все-таки продолжают жить, достаточно свидетельствует в пользу их устойчивости и заслуживает серьезного внимания со стороны историка
говори́ть на ра́зных языка́х,		register: 
говори́ть полупра́вду,		register: 
гог и маго́г,		register: 
го́га и маго́га,		register: мн. ч. не употр. чаще в знач. сказ. книжн., презр.
го́ды подхо́дят (подошли́),		register: 
гол как соко́л,		register: сказ. разг. употр. при подлеж. со знач. лица. сын дубровского воспитывался в петербурге, дочь кирила пе- тровича росла в глазах родителя, и троекуров часто говаривал дубровскому: «слушай, брат, андрей гаврилович: коли в твоем володьке будет путь, так отдам за него машу; даром что он гол как сокол»
голова́ (котело́к, котёл) ва́рит (вари́ла),		register: у кого. прост., одобр. — правильно!.. у него котелок варит! — воскликнул бакланов, восхищенный и немножко обиженный слишком смелым полетом метелицыной самостоятельной мысли
голова́ (душа́, се́рдце) гори́т,		register: 
голова́ ело́вая,		register: мн. ч. не употр. прост.
голова́ заби́та,		register: у тебя голова явно забита всем, чем угодно, только не учебой.
голова́ заби́та,		register: уже месяц ее голова была забита только мыслями о предстоя- щем переезде.
голова́ [и] два у́ха,		register: прост., неодобр.
голова́ [идёт (пошла́)] кру́гом,		register: чья, у кого. разг. по временам меня клонил сон, в глазах зеленело, голова шла кру- гом, и я каждую минуту готова была упасть от утомления, но слабые стоны матери пробуждали меня, я вздрагивала, просы- палась на мгновение, а потом дремота опять одолевала меня
голова́ [идёт (пошла́)] кру́гом,		register: чья, у кого. разг. «жалею, — сказал он, — что пистолет заряжен не черешневыми косточками... пуля тяжела. мне все кажется, что у нас не дуэль, а убийство: я не привык целить в безоружного. начнем сызнова; кинем жребий, кому стрелять первому». голова моя шла кругом... кажется, я не соглашался...
голова́ как (бу́дто, сло́вно, то́чно) свинцо́м налита́,		register: 
голова́ кру́жится,		register: у кого, от чего. она хотела еще раз нагнуться над обрывом, но сестра остано- вила ее. — анна, дорогая моя, ради бога! у меня у самой голова кружится, когда ты так делаешь. прошу тебя, сядь
голова́ на плеча́х,		register: у кого. разг., одобр.
голова́ пу́хнет (распу́хла),		register: — да что тут предлагать?.. а то пишут, пишут... конгресс, немцы какие-то... голова пухнет. взять все, да и поделить...
голова́ садо́вая,		register: мн. ч. не употр. прост., неодобр.
голово́й (на го́лову) вы́ше,		register: опр.
голо́дный как волк,		register: 
голуба́я кровь,		register: у кого мн. ч. не употр. у кентервилей, к примеру, кровь голубая, самая голубая во всей англии
голуба́я мечта́,		register: 
голь перека́тная (каба́цкая),		register: (также в собир. знач.). разг.
голы́й энтузиа́зм,		register: деятельность нашей секции по спортивному ориентированию держится, можно сказать, на голом энтузиазме.
гоня́ть ло́дыря,		register: разг., неодобр. употр. при подлеж. со знач. лица.
гомери́ческий хо́хот,		register: 
гоня́ть,		register: корреспонденты вспоминали, что под именем мистер ризус (ми- стер смех) подвизался на лучших эстрадах мюзик-холла некий юморист, чрезвычайно быстро делавший карьеру. при одном его выходе весь зрительный зал заливался гомерическим хохотом, и мистера ризуса уже тогда называли королем смеха
соба́к,		register: см.
гоня́ться (гна́ться) за двумя́ за́йцами; погна́ться за двумя́ за́йцами,		register: разг. вы советуете мне не гоняться за двумя зайцами и не помышлять о занятиях медициной. я не знаю, почему нельзя гнаться за двумя зайцами даже в буквальном значении этих слов?
гора́ родила́ мышь,		register: ирон
го́рдиев у́зел,		register: время — великий мастер разрубать все гордиевы узлы человече- ских отношений
го́ре лу́ковое,		register: мн. ч. не употр. чаще в знач. обращ. прост., нео- добр.
гори́ пра́хом,		register: разг.
гори́т (горе́ло) в рука́х,		register: чьих что разг. употр. при подлеж. со знач. отвлеч. предмета.
го́рькая пилю́ля,		register: 
горя́чая голова́,		register: разг., неодобр. метелица выставил свой план отступления, из которого видно было, что его горячая голова не боится больших пространств и не лишена военной сметки
гото́в сквозь зе́млю провали́ться,		register: разг. крики и ревущий хохот донеслись и из другого места — именно от левого подъезда, и, повернув туда голову, григорий данилович увидал вторую даму, в розовом белье. та прыгнула с мостовой на тротуар, стремясь скрыться в подъезде, но вытекавшая публи- ка преграждала ей путь, и бедная жертва своего легкомыслия и страсти к нарядам, обманутая фирмой проклятого фагота, меч- тала только об одном — провалиться сквозь землю .
грести́ (загреба́ть) лопа́той,		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
греть (нагре́ть, погре́ть) ру́ки (ру́ку),		register: на чем, около чего. разг., презр.
гре́шным де́лом,		register: в знач. вводн. сл. разг.
гроб,		register: тут тоже в тазы звонили и дары дарили, но время пошло пожи- вее, потому что допрашивали пастуха, и в него грешным делом из малой пушечки стреляли
с му́зыкой,		register: сказ. и опр. прост., неодобр.
грош цена́,		register: кому, чему. — видеть и слышать, как лгут, — проговорил иван иваныч, по- ворачиваясь на другой бок, — и тебя же называют дураком за то, что ты терпишь эту ложь; сносить обиды, унижения, не сметь открыто заявить, что ты на стороне честных, свободных лю- дей, и самому лгать, улыбаться, и все это из-за куска хлеба, из-за теплого угла, из-за какого-нибудь чинишка, которому грош цена, — нет, больше жить так невозможно!
гроша́ ме́дного (ло́маного),		register: разг. ладно, я очень рад, что мы до этого сами додумались, как полагается сыщикам; за всякий другой способ я гроша ломаного не дам
грудь в грудь,		register: обст.
грудь на грудь,		register: обст.
грудь с гру́дью,		register: обст.
гру́ши окола́чивать,		register: 
грызть грани́т нау́ки,		register: ирон.
губа́ не ду́ра,		register: у кого. прост. — ага! — промолвил базаров, — у твоего отца, видно, губа не дура. а он мне нравится, твой отец, ей-ей! он молодец
гуля́ть по рука́м,		register: разг. употр. при подлеж. со знач. конкр. предмета. ходит здесь по рукам поль де кока одно сочинение, только поль де кока-то вам, маточка, и не будет... ни-ни! для вас поль де кок не годится
гусь ла́пчатый,		register: чаще в знач. сказ. прост., неодобр.
Д дава́й (дай) бог но́ги,		register: только в повел. форме в знач. гл. сказ. разг. что произошло дальше, я не знаю; я поскорей схватил фуражку, да и давай бог ноги!
дава́ть (дать) во́лю,		register: кому, чему. употр. при подлеж. со знач. лица. наконец встали из-за стола; гости уехали, и григорий иванович дал волю смеху и вопросам
дава́ть во́лю кулака́м,		register: см.
дава́ть (дать) во́лю рука́м (кулака́м),		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
дава́ть (дать) во́лю се́рдцу,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
дава́ть (дать) во́лю языку́,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. думай сначала, а потом давай волю языку. знаешь ли ты, жена, что ты не знаешь, о ком говоришь, когда говоришь о нем?
дава́ть (дать) го́лову на отсече́ние,		register: кому, в чем чаще употр. в главн. предлож. при подлеж. со знач. лица. «мама, — кричала наташа, — я вам голову дам на отсечение, что это он!»
дава́ть (дать) де́сять (семь) очко́в вперёд,		register: кому. разг., одобр.
дава́ть (задава́ть) жа́ру,		register: кому
дать (зада́ть) жа́ру,		register: кому. прост. родители хулиганов, разбивших стекло, задали им жару.
дать (зада́ть) жа́ру,		register: кому. прост. ох и задали вы им жару в своей статье, раскритиковав всю их работу.
дава́ть (дать) жи́зни,		register: кому. прост.
дава́ть (дать) за́дний ход,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
дава́ть (дать) знать,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
дава́ть,		register: озорника-то мы этого скрутим; коли что — в полицию знать да- дим...
(дать) леща́,		register: 
дава́ть (дать) ма́ху,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. англичане удивляются и друг дружку поталкивают: — ох-де, мы маху дали!
дава́ть (дать) осе́чку,		register: в чем. употр. при подлеж. со знач. лица или отвлеч. предмета.
дава́ть (дать) по рука́м,		register: кому. прост. употр. при подлеж. со знач. лица. я тебя знаю, битничек! брось свои институтские штучки. я тебе не позволю, я тебе дам по рукам!
дава́ть (дать) по ша́пке,		register: кому. прост. употр. при подлеж. со знач. лица.
дава́ть (дать) почу́вствовать,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. желая им дать почувствовать, кто я такой, я обратил внима- ние на серебряную штучку, которая лежала под стеклом, и, узнав, что это был рorte-crayon, который стоил восемнадцать рублей, попросил завернуть его в бумажку и, заплатив деньги и узнав еще, что хорошие чубуки и табак можно найти рядом в табачном ма- газине, учтиво поклонясь обоим магазинщикам, вышел на улицу с картиной под мышкой
дава́ть (дать) про́мах (прома́шку),		register: разг.
дава́ть (дать) сда́чи,		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
дава́ть (дать) себе́ отчёт,		register: в чем. употр. при подлеж. со знач. лица. он привстал на одно колено, еще пошатываясь от слабости, но уже почти полностью отдавая себе отчет в том, что случилось
дава́ть (дать) себе́ труд,		register: 
дава́ть (дать) себя́ знать,		register: 
дава́ть (дать) сло́во,		register: кому. — и что вам за охота курить, — сказал он, глядя на следы моего курения. — это все глупости и напрасная трата денег. я дал себе слово не курить...
дава́ть (дать) сло́во,		register: кому. — а ну, старик, мне слово дай... — неожиданно сказал дубов с глухой и сдержанной силой, смотря на деда евстафия, отчего и левинсона назвал по ошибке стариком
дава́ть (задава́ть) стрекача́,		register: от кого, откуда, куда
дать (зада́ть) стрекача́,		register: от кого, откуда, куда. прост.
дава́ть (дать) ход,		register: 
дави́ть на жа́лость,		register: 
давно́ бы так!,		register: «давно бы так, — сказал он мне с довольным видом, — худой мир лучше доброй ссоры, а и нечестен, так здоров»
дай бог,		register: 
дай бог па́мять (па́мяти),		register: в околотке, года за три до этого, расположена была русская ар- тиллерийская рота... ею командовал капитан... дай бог памяти, имя такое мудреное, что нейдет ни в ум, ни из памяти
дай (да́йте) срок,		register: 
далеко́ зае́хать,		register: 
далеко́ зайти́,		register: см.
далеко́ заходи́ть (зайти́),		register: в чем если они не остановятся, их ссора может зайти слишком далеко.
далеко́ не уе́дешь (не уйдёшь),		register: на чем, без кого, без чего, с кем, с чем. разг., неодобр. на двадцать долларов в неделю далеко не уедешь
далеко́ пойти́,		register: разг., одобр.
далеко́ ходи́ть не на́до,		register: 
да́льний,		register: далеко ходить не надо, в нашем коллективе каждый второй со- трудник не имеет достаточного опыта работы.
прице́л,		register: мн. ч. не употр.
да́льше не́куда,		register: прост. докатились, дальше некуда!
да́льше е́хать не́куда,		register: . см
дамо́клов меч,		register: над кем, над чем мн. ч. не употр.
дамо́кловым мечо́м,		register: книжн. в результате реформы на предприятии сотрудники находятся под дамокловым мечом сокращения.
дар сло́ва,		register: ранило акимыча бескровно, но тяжело: дальнобойным фугасом завалило в окопе и контузило так, что и теперь, спустя десяти- летия, разволновавшись, он внезапно утрачивал дар речи, язык его будто намертво заклинивало, и акимыч, побледнев, умолкал, мучи- тельно, вытаращенно глядя на собеседника и беспомощно вытя- нув губы трубочкой
да́ром не пройдёт (не прохо́дит),		register: что, кому.
да́ром,		register: уроки музыки не прошли для него даром, стал неплохо разбирать- ся в оперном искусстве.
не пройдёт (не прохо́дит),		register: что, кому. вам это даром не пройдет, вы еще ответите за свой поступок!
да́ром тра́тить по́рох,		register: 
да́ром хлеб есть,		register: разг., неодобр.
дары́ дана́йцев (греков),		register: книжн
дать берёзовой ка́ши,		register: кому.
дать во́лю,		register: см.
дать во́лю кулака́м,		register: см.
дать во́лю се́рдцу,		register: см.
дать во́лю языку́,		register: см.
дать го́лову на отсече́ние,		register: см.
дать жа́ру,		register: см.
дать жи́зни,		register: см.
дать за́дний ход,		register: см.
дать леща́,		register: см.
дать ма́ху,		register: см. ты, деушка, помни: раз маху дашь, век не справишься
дать осе́чку,		register: см.
дать по ша́пке,		register: см.
дать почу́вствовать,		register: см.
дать прикури́ть,		register: кому. прост. бывало, напишешь, что, мол, все в порядке, помаленьку воюем, и хотя сейчас отступаем, но скоро соберемся с силами и тогда да- дим фрицам прикурить .
да́ть стрекача́,		register: см.
дать ход,		register: см.
дать уро́к,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. ты на жизнь и смерть / вела спор с литвой / и дала урок / ляху гордому
дать фо́ру,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
два сапога́ — па́ра,		register: сказ. разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
две́ри распа́хиваются (распахну́тся, распахну́лись),		register: перед кем.
дева́ть (деть) не́куда,		register: разг. бедность одолела! это бывает-с. а у нас вот лишние есть-с: де- вать некуда
дева́ться (де́ться) не́куда,		register: разг. матросы всегда этого ежика пущают, когда деться некуда!
де́вичья па́мять,		register: 
девя́тый вал,		register: мн. ч. не употр.
девя́тый вал,		register: чего.
де́йствовать на не́рвы,		register: кому. эти звуки действовали ему на нервы
дела́ как са́жа бела́,		register: обст. или опр. ирон. — как твои дела ? — «да наши дела, как сажа бела, вы как?» — живем и мы по грехам нашим, тоже небо коптим
де́лает честь,		register: кому, чему это делает честь его справедливости, хотя при описании некото- рых случаев кровь новогородская явно играет в нем
де́лать ава́нсы,		register: 
де́лать (сде́лать) больши́е (кру́глые) глаза́,		register: употр. при под- леж. со знач. лица.
де́лать (сде́лать) весёлую (хоро́шую) ми́ну при плохо́й игре́,		register: 
де́лать (сде́лать) вид,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. только не надо делать вид, что все там гении
де́лать (сде́лать) из му́хи слона́,		register: разг., неодобр. употр. при под- леж. со знач. лица.
де́лать (сде́лать) ки́слую ми́ну,		register: разг., ирон. употр. при подлеж. со знач. лица.
де́лать (сде́лать) кру́глые глаза́,		register: см.
де́лать не́чего,		register: в знач. безл. предлож. или вводн. сл. — ну, нечего делать, пусть, — говорит, — будет по-вашему; я вас знаю, какие вы, ну, одначе, делать нечего, — я вам верю, но только смо- трите, бриллиант чтобы не подменить и аглицкой тонкой работы не испортьте, да недолго возитесь, потому что я шибко езжу: двух недель не пройдет, как я с тихого дона опять в петербург поворочу, — тогда мне чтоб непременно было что государю показать
де́лать пого́ду,		register: в чем, где
де́лать (сде́лать) предложе́ние,		register: кому.
де́лать (сде́лать) упо́р,		register: на что. употр. при подлеж. со знач. лица или совокупности лиц. в своем выступлении докладчик делал упор на проблемы модерни- зации производства.
де́лать траге́дию,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
дели́ть не́чего,		register: кому. в знач. безл. предлож. разг.
дели́ть шку́ру неуби́того медве́дя,		register: разг., ирон.
де́ло в том, что,		register: дело в том, что алексей, несмотря на роковое кольцо, на таин- ственную переписку и на мрачную разочарованность, был добрый и пылкий малый и имел сердце чистое, способное чувствовать на- слаждения невинности
де́ло в шля́пе,		register: обст. разг. потом, правда, приходила жена, плачась, что муж-де был пьян и потому дешево взялся; но гривенник, бывало, один прибавишь, и дело в шляпе
де́ло деся́тое,		register: разг.
де́ло идёт (пошло́),		register: в знач. безл. предлож. разг. дело пошло даже скорее, чем он ожидал
де́ло ма́ленькое,		register: разг.
де́ло не ждёт,		register: разг.
де́ло не ста́нет,		register: в знач. безл. предлож. разг. он уговорил владимира остаться у него отобедать и уверил его, что за другими двумя свидетелями дело не станет
де́ло па́хнет кероси́ном,		register: 
де́ло сторона́,		register: опр. разг. коли чего коснется, мое дело сторона, я знать не знаю, ведать не ведаю — крест поцелую, никаких порошков не давала и не видала и не слыхала, какие такие порошки бывают
де́ло труба́,		register: опр. разг.
делова́я колбаса́,		register: ирон
де́нежный мешо́к,		register: разг.
де́нно и но́щно,		register: обст. разг. часами здесь кружат, никак не могут вырваться на вольную воду щепа, водоросли, торчащие горлышком вверх бутылки, об- ломки вездесущего пенопласта, и денно и нощно урчат, булька- ют и всхлипывают страшноватые воронки, которых избегают даже гуси
де́ньги на бо́чку,		register: 
день за днём,		register: обст. а завтра / снова / мир залить / вставало солнце ало. / и день за днем ужасно злить меня вот это стало
день и ночь,		register: обст. уже два месяца почти / бессменно день и ночь в пути / на диво слаженный возок, / а все конец пути далек!
день откры́тых двере́й,		register: 
день ото дня́,		register: обст. употр. при гл. сказ. несов. вида. маша день ото дня отлагала решительное объявление
держа́ть в голове́,		register: см.
держа́ть в кубы́шке,		register: что. разг., неодобр.
держа́ть в ку́рсе,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
держа́ть в мы́слях,		register: см.
держа́ть в рука́х,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. вот подите же, наши учителя народ все мыслящий, глубоко поря- дочный, воспитанный на тургеневе и щедрине, однако же этот человечек, ходивший всегда в калошах и с зонтиком, держал в ру- ках всю гимназию целых пятнадцать лет!
держа́ть в тиска́х,		register: проф.
держа́ть в узде́,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. устар.
держа́ть в уме́ (в голове́),		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
держа́ть в чёрном те́ле,		register: кого. с ранней молодости ее держали в черном теле; работала она за двоих, а ласки никакой никогда не видала; одевали ее плохо, жалованье она получала самое маленькое; родни у ней все равно что не было: один какой-то старый ключник, оставленный за негодностью в деревне, доводился ей дядей, да другие дядья у ней в мужиках состояли, — вот и все
держа́ть верх,		register: над кем.
держа́ть (носи́ть) ка́мень за па́зухой,		register: против кого разг.
держа́ть (выде́рживать) ма́рку,		register: 
вы́держать ма́рку,		register: — на такси приехал... ну, марку-то надо поддержать! — посмеялся глеб
держа́ть на вожжа́х,		register: устар.
держа́ть на почти́тельном расстоя́нии,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
держа́ть на при́вязи,		register: кого. разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
держа́ть нос по ве́тру,		register: разг., неодобр.
держа́ть пари́,		register: — знаешь ли что? — сказал я ему, — я пари держу, что она не знает, что ты юнкер; она думает, что ты разжалованный
держа́ть под свои́м кры́лышком,		register: 
держа́ть под сукно́м,		register: 
держа́ть по́рох сухи́м,		register: книжн.
держа́ть при себе́,		register: что чтобы не нажить врагов, он предпочитал свои суждения дер- жать при себе.
держа́ть ру́ки по швам,		register: 
держа́ть ру́ку (сто́рону),		register: чью, кого. она видела, что они злились, когда говорили друг с другом, и в душе своей она держала сторону дедушки
держа́ть ру́ку на пу́льсе,		register: 
держа́ть себя́,		register: где. о ней говорили, что она умеет достойно держать себя в высшем обществе.
держа́ть себя,		register: с кем. во всю дорогу петя приготавливался к тому, как он, как следует большому и офицеру, не намекая на прежнее знакомство, будет держать себя с денисовым
держа́ть себя́ в ра́мках прили́чия,		register: 
держа́ть себя́ в рука́х (узде́),		register: ты не верь, пожалуйста, тому, кто тебе скажет, что не боялся и что свист пуль для него самая сладкая музыка. это или псих, или хвастун. все одинаково боятся. только один весь от страха раски- сает, а другой себя держит в руках
держа́ть себя́ в узде́,		register: см.
держа́ть (сдержа́ть) сло́во,		register: и покойник (царство ему небесное) обещал со мною по-свойски переведаться, а сынок, пожалуй, сдержит слово батюшкино
держа́ть у́хо востро́,		register: с кем разг.
держа́ть у́хо востро́,		register: с кем
держа́ть у́шки на маку́шке,		register: с кем разг.
держа́ть язы́к за зуба́ми,		register: разг. сверх того, это был его приятель душевный и кум — и вдруг его в сол- даты, ради того только, что он, антон васильев, как сума перемет- ная, не сумел язык за зубами попридержать!
держа́ть язы́к на при́вязи,		register: разг.
держа́ться в тени́,		register: на первых порах он предпочитал держаться в тени, воздержива- ясь от громких высказываний.
держа́ться на плаву́,		register: 
держа́ться на почти́тельном расстоя́нии,		register: волки оставались на почтительном расстоянии, по-видимо- му, намереваясь удовольствоваться остатками трапезы
держа́ться на че́стном сло́ве,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
держи́ карма́н ши́ре,		register: 
держи́,		register: пьесу пишет! книгу ли! (негромко.) черт его знает, что он там пишет. (кричит.) напишет — ему за это деньги дадут! понима- ешь? (негромко.) дадут — держи карман шире
хвост пистоле́том,		register: см.
держи́ хвост трубо́й (пистоле́том),		register: разг.
де́тский (младе́нческий) ле́пет,		register: перед чем мн. ч. не употр. сказ. неодобр. народ является в поэме совершенно бесцветным; без житейской мудрости, с одним богатством живого и теплого чувства. и поэ- тому вся поэма — детский лепет, полный поэзии, но скудный зна- чением
де́тское вре́мя,		register: 
деше́вле грибо́в,		register: сказ. и обст. прост.
деше́вле па́реной ре́пы,		register: сказ. и обст. прост.
дёшево и серди́то,		register: обст.
дёшево (легко́) отде́латься,		register: прост. употр. при подлеж. со знач. лица. проплутав три часа, мы все-таки выбрались к деревне, радуясь, что дешево отделались, так как ночь не застигла нас в лесу.
ди́ву дава́ться (да́ться),		register: употр. при подлеж. со знач. лица. как я тогда руля не упустил, диву можно даться!
ди́ву да́ться,		register: см.
диоге́нова бо́чка,		register: 
дли́нная (до́лгая) пе́сня,		register: мн. ч. не употр. сказ. — ты расскажи, как это тебя из части отпустили? — это песня длинная, после расскажу
дли́нный рубль,		register: 
за дли́нным рублём,		register: прост., неодобр.
дли́нный язы́к,		register: у кого разг., неодобр.
для ви́димости,		register: обст. вы ему заплатите, а он — чтобы писал, что по сделке получил по двадцати пяти копеек, так, для видимости, чтобы другим пока- зать
для ви́ду,		register: обст.
для га́лочки,		register: 
для компа́нии,		register: обст. пойдемте, самсон силыч, и я с вами для компании рюмочку выпью
для (ра́ди) кра́сного словца́,		register: обст. разг.
для ме́бели,		register: обст.
для отво́да глаз,		register: обст. что касается кукишева, то он, для отвода глаз, распускал под рукой слух, что беспошлинно провез из-за границы в карандашах партию кружев и этою операцией нажил хороший барыш
для очи́стки со́вести,		register: разг.
для пу́щей ва́жности,		register: разг. кот суетился, помогал и для пущей важности повесил себе на шею сантиметр
для ро́вного счёта,		register: разг.
днева́ть и ночева́ть,		register: у кого, где. разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
днём с огнём,		register: обст. разг. утешая таню, коврин думал о том, что, кроме этой девушки и ее отца, во всем свете днем с огнем не сыщешь людей, которые любили бы его
дни сочтены́,		register: 
до безу́мия,		register: обст. отец любил ее до безумия, но обходился с нею со свойственным ему своенравием, то стараясь угождать малейшим ее прихотям, то пугая ее суровым, а иногда и жестоким обращением
до бе́лого кале́ния,		register: кого обст. разг. этот избалованный ребенок способен довести до белого каления самую терпеливую няньку
до бе́лого кале́ния,		register: обст. разг.
до бесконе́чности,		register: обст.
до глубины́ души́ (се́рдца),		register: обст. но теперь на меня такая тоска нашла, что я сам моим мыслям до глубины души стал сочувствовать...
до глубины́ се́рдца,		register: см.
до гробово́й доски́,		register: обст. разг.
до дна,		register: обст. разг.
до жу́ти,		register: обст. прост. — а андрею вон микроскоп выдали... за ударную работу... — голос супруги ериной упал до жути — она все поняла
до заре́зу,		register: обст. прост.
до зубо́в,		register: обст.
до ка́пли,		register: обст. а я ключнице четвертачок сунула — она мне все до капли переска- зала!
до конца́ (ко́нчиков) ногте́й,		register: обст.
до конца́ (ко́нчиков) ногте́й,		register: опр.
до корне́й воло́с,		register: обст.
до косте́й,		register: обст. господи, боже мой — как больно! до костей проело кипяточком
до кра́йности,		register: обст. заботы, огорчения, неудачи измучили бедного батюшку до крайно- сти: он стал недоверчив, желчен; часто был близок к отчаянию, начал пренебрегать своим здоровьем, простудился и вдруг заболел, страдал недолго и скончался так внезапно, так скоропостижно, что мы все несколько дней были вне себя от удара
до ла́мпочки,		register: обст. прост.
до мо́зга косте́й,		register: обст.
до мо́зга косте́й,		register: опр. употр. после сущ., к которому относится.
до морко́вкина за́говенья,		register: 
до морко́вкиных за́говен,		register: обст. разг., шутл.
до Москвы́ не переве́шать,		register: кого. обст.
до ни́тки,		register: обст. разг. и он про себя недовольно чмыхнул, поняв, что и здесь, наверно, ни- чего не выйдет, — не до нитки же обирать ее, и без того обобран- ную немцами
до основа́ния,		register: обст.
до отва́ла,		register: обст. свинья под дубом вековым / наелась желудей досыта, до отвала; / наевшись, выспалась под ним; / потом, глаза продравши, встала / и рылом подрывать у дуба корни стала
до отка́за,		register: обст. заднюю подпругу ты до отказа натянул, а передняя висит
до поры́ до вре́мени,		register: обст. а все-таки, по моему глупому рассуждению, пристроить бы до поры до времени алимпияду самсоновну за хорошего человека, так уж тогда будет она, по крайности, как за каменной стеной-с
до посине́ния,		register: чего разг., ирон.
до после́днего дыха́ния,		register: обст.
до после́дней ка́пли кро́ви,		register: обст. и вся сечь молилась в одной церкви и готова была защищать ее до последней капли крови, хотя и слышать не хотела о посте и воздержании
до после́дней копе́йки,		register: обст.
до [после́дней] ни́тки,		register: обст. в трех верстах от станции стало накрапывать, и через ми- нуту проливной дождь вымочил меня до последней нитки
до поте́ри созна́ния,		register: обст. разг.
до сва́дьбы заживёт,		register: обст. правда, голову всю исполосовали зачем-то, но это до свадьбы за- живет. нам на это нечего смотреть
до седы́х воло́с,		register: обст. разг.
до седьмо́го по́та,		register: обст. разг.
до,		register: 
сих пор,		register: но до сих пор я наслаждался только открытием новых мыслей, вы- текающих из этого убеждения, и составлением блестящих планов нравственной, деятельной будущности; но жизнь моя шла все тем же мелочным, запутанным и праздным порядком
до ско́рого свида́ния,		register: до скорого свиданья. приятно провести отпуск... среди народа. — глеб усмехнулся и не торопясь вышел из избы
до сло́ва,		register: обст.
до́ смерти,		register: обст. давно ли я до смерти боялся, что лидия михайловна за игру на деньги потащит меня к директору, а теперь она просит, чтобы я не выдавал ее
до смешно́го,		register: обст.
до у́жаса,		register: обст. не боясь ни людей, ни деда, ни чертей, ни всякой иной нечистой силы, она до ужаса боялась черных тараканов, чувствуя их даже на большом расстоянии от себя
до умопомраче́ния,		register: обст.
до упа́ду,		register: обст.
до хрипоты́,		register: 
до,		register: на одну зиму она поселилась под террасой пустой дачи, у которой не было сторожа, и бескорыстно сторожила ее: выбегала по но- чам на дорогу и лаяла до хрипоты
чёрта,		register: обст. прост.
добива́ться (доби́ться) своего́,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. с детства он привык всегда и во всем добиваться своего.
доби́ться своего́,		register: см.
добро́ пожа́ловать!,		register: 
до́брое у́тро,		register: 
до́брый ве́чер,		register: 
до́брый день,		register: 
довести́ до бе́лого кале́ния,		register: см.
довести́ до ру́чки,		register: см.
довести́ до све́дения,		register: см.
доводи́ть (довести́) до ру́чки,		register: кого, чем.
доводи́ть (довести́) до све́дения,		register: 
доводи́ть,		register: разумеется, инвалидный офицер все расскажет приставу, а при- став тотчас же доведет об этом до сведения обер-полицеймей- стера кокошкина, а тот доложит утром государю, и пойдет «го- рячка»
до ума́,		register: разг.
до́йная коро́ва,		register: 
дойти́ до бе́лого кале́ния,		register: см.
дойти́ до ру́чки,		register: см.
дойти́ до то́чки,		register: 
до́лгая (дли́нная) пе́сня,		register: см.
до́лго ли до беды́,		register: см.
до́лго ли до греха́ (беды́,		register: разг. долго ли до греха, пан голова, перепугают доброго человека так, что после ни одна баба не возьмется вылить переполоху
дом — по́лная ча́ша,		register: 
до́рого бы дал,		register: 
до́рого заплати́ть,		register: 
дорого́й цено́й,		register: обст. по-нашему говорила рыбка, домой в море синее просилась, доро- гою ценою откупалась…
дорожи́ть как зени́цей о́ка,		register: употр. при подлеж. со знач. лица. устар. устар.
достава́ть (доста́ть) из-под земли́ (со дна мо́ря),		register: разг., чаще шутл.
достава́ться (доста́ться) на оре́хи,		register: разг.
доста́ться на оре́хи,		register: см.
дохну́ть не́когда,		register: разг. употр. при подлеж. со знач. лица.
дохо́дит (дошло́) как до жира́фа,		register: разг., неодобр.
доходи́ть (дойти́) до ру́чки,		register: разг.
доходи́ть (дойти́) до созна́ния,		register: 
доходи́ть (дойти́) до уше́й,		register: 
доходи́ть,		register: но теперь он был целиком поглощен своими заботами и больше всего опасался, как бы некоторые из его высказанных здесь наме- рений не дошли до ушей полиции и не оборвали последнюю ниточку его надежды
(дойти́) со́бственным умо́м,		register: употр. при подлеж. со знач. лица.
доходи́ть (дойти́) умо́м,		register: см.
дразни́ть (раздразни́ть) гусе́й,		register: разг., чаще шутл. я всего менее намерен распространяться о современной литера- туре, во-первых, для того, чтоб не наговорить много о пустяках, а, во-вторых, чтоб не раздразнить гусей
драко́новы (драко́новские) ме́ры,		register: 
драть (надрыва́ть) го́рло (гло́тку),		register: употр. при подлеж. со знач. лица. разг., неодобр. что за дьявольщина! пришлось в другой раз быть дурнем, и чер- танье пошло снова драть горло: «дурень, дурень!»
драть (надрыва́ть) гло́тку,		register: см.
драть (сдира́ть) шку́ру,		register: с кого
содра́ть шку́ру,		register: с кого
драть (со - дра́ть) две (три) шку́ры,		register: с кого. разг., неодобр.
дрему́чий лес,		register: для кого. см.
дрожа́ть как оси́новый лист,		register: 
дрожа́ть (трясти́сь) над [ка́ждой] копе́йкой,		register: разг., неодобр. употр. при подлеж. со знач. лица.
друг дру́га,		register: а они вдруг, торопясь и перебивая друг друга, стали рассказывать так быстро, что мне, сидевшему между ними, оставалось только поворачивать голову от одного рассказчика к другому
друго́е (ино́е) де́ло,		register: что вы скажете относительно слонов, дорогой шариков? — не- доверчиво спросил филипп филиппович. тот обиделся: — что ж, я не понимаю, что ли? кот — другое дело. слоны — животные полезные, — ответил шариков.
друго́е (ино́е) де́ло,		register: 
друго́й (ино́й, не тот) коленко́р,		register: мн. ч. не употр. сказ. прост.
друго́й (ино́й) раз,		register: я, признаюсь, сам люблю иногда заумствоваться: иной раз прозой, а в другой раз и стишки выкинутся
дуби́на стоеро́совая,		register: мн. ч. не употр. чаще в знач. обращ. прост.
дубо́вая башка́,		register: см.
дубо́вая голова́ (башка́),		register: мн. ч. не употр. прост.
дурно́й глаз,		register: 
дурны́м го́лосом,		register: гармонист упал на диван, ноги задрал выше головы, смеется и орет дурным голосом: «бей его самоваром, у него вывеска выдер- жит!»
ду́рья (пуста́я) башка́,		register: см.
ду́рья (пуста́я) голова́ (башка́),		register: мн. ч. не употр. прост.
ду́тый пузы́рь,		register: 
дуть в ду́дку,		register: чью. разг.
дух (душа́) вон,		register: у кого прост. «а чтоб ты подавился этими галушками!» — подумала голодная теща; как вдруг тот поперхнулся и упал. кинулись к нему — и дух вон. удавился .
дух захва́тывает,		register: у кого, от чего. разг.
душа́ (се́рдце) боли́т,		register: чья, у кого, за кого, за что, о ком, о чем. разг.
душа́,		register: 
в ду́шу,		register: обст. разг. мы жили душа в душу. другого ментора я и не желал
душа́ в пя́тки ушла́,		register: у кого. разг.
душа́ компа́нии,		register: 
душа́ (се́рдце) надрыва́ется,		register: 
душа́ на распа́шку,		register: у кого. сказ. и опр. разг., одобр.
душа́ (се́рдце) не лежи́т,		register: чья, у кого, к кому, к чему. разг. — не люблю я их, мужиков, душа не лежит, — говорил морозка, плав- но покачиваясь в седле, и в такт, когда мишка ступал правой передней ногой, сшибал плетью ярко-желтые листья березок
душа́ (се́рдце) не на ме́сте,		register: у кого. разг.
ду́ша [ухо́дит (ушла́)] в пя́тки,		register: у кого. разг. у тома душа ушла в пятки — он почуял опасность
душа́ (се́рдце) перевёртывается,		register: у кого. разг.
душа́ (се́рдце) ра́дуется,		register: у кого. разг.
душа́ (се́рдце) разрыва́ется на ча́сти,		register: у кого. разг.
души́ не ча́ять,		register: в ком. разг. употр. при подлеж. со знач. лица. — вся деревня собралась к нам... толкутся на улице и на дворе... как?!. как?!. все ее любили, души не чаяли в ней...
души́ть (задуши́ть) в объя́тьях,		register: 
ду́шой и те́лом,		register: обст. я каким-то болезненным чувством люблю этот уральский лес, — может быть, потому, что оживаю в нем и душой и телом от всяческой суеты сует наших городов
дым [стои́т] коромы́слом,		register: где
дым [идёт (пошёл)] коро - мы́слом,		register: где прост.
ды́рка от бу́блика,		register: 
́,		register: 
дыря́вая голова́,		register: прост. мн. ч. не употр. чаще в знач. обращ.
дыша́ть на ла́дан,		register: обст. — говорю тебе: нечего поминать об этом! человек на ладан уж дышит!
дыша́ть на ла́дан,		register: обст. ирон. наш старенький «жигуленок» дышал на ладан и мы мечтали о новом автомобиле.
Е едва́ (е́ле) держа́ться на нога́х,		register: разг. он едва держался на ногах от усталости, но он не лег в постель, а присел на стул у двери и схватился за голову
едва́ дыша́ть,		register: см.
едва́ на нога́х стои́т,		register: после долгих усилий дерущихся наконец разняли: шипицын дей- ствительно едва стоял на ногах
едва́ (е́ле, наси́лу, с трудо́м, чуть) но́ги волочи́ть (передви - га́ть, таска́ть, тяну́ть),		register: по дороге к ним идет незнакомец, / бледен он и чуть ноги волочит .
едва́ (е́ле) но́ги де́ржат,		register: см.
едва́ (е́ле) но́ги но́сят (де́ржат),		register: меня и так еле ноги носят. шутка ли, целую ночь в вагоне не спала и сегодня весь день на ногах
едва́ (е́ле, наси́лу, с трудо́м, чуть) но́ги передвига́ть,		register: см.
едва́ (е́ле, наси́лу, с трудо́м, чуть) но́ги таска́ть,		register: см.
едва́ (е́ле, наси́лу, с трудо́м, чуть) но́ги тяну́ть,		register: см.
еди́ным ду́хом,		register: см.
еди́ным ро́счерком пера́,		register: см.
е́здить верхо́м,		register: на ком. прост., неодобр. антоша считает ее своим врагом, уверяет, что она украла у него талант, оклеветала перед начальством, хочет «ездить на нем верхом» и выжимает сок...
ей-бо́гу,		register: разг — вот как тебя вижу: бежит он сверху, а сходень под ним сугор- билась, он и взлетел, ей-богу!
е́ле держа́ться на нога́х,		register: см.
е́ле (едва́) дыша́ть,		register: разг. со знач. лица. переждав минуты две, он наконец отправился с своею ношею. та- тарка лежала, едва дыша
е́ле (едва́) дыша́ть,		register: . разг. со знач. конкр. предмета. все покосилось… сарай, как старик, сгорбился, дом еле дышал… надо бы чинить, да где уж!
е́ле-е́ле душа́ в те́ле,		register: разг. стары они, слабы… душа в теле еле держится. пожалейте их, иван михалыч, ваше сиятельство! .
е́ле можа́хом (можа́ху),		register: сказ. разг., шутл.
е́ле,		register: вернувшись домой только в шесть часов утра, «еле можаху», он, не раздеваясь, растянулся на старом клеенчатом диване
можа́хом (можа́ху),		register: сказ. разг., шутл. станок уже второй день работал еле можаху.
е́сли бы да кабы́,		register: обст. прост. выражение произошло от пословицы: «если бы да кабы во рту росли бобы (грибы) — был бы не рот, а огород».
ест, аж за уша́ми трещи́т,		register: разг.
есть (поеда́ть) глаза́ми,		register: кого разг .
есть ещё по́рох в пороховни́цах,		register: разг экспрес они потанцевали немного, степанов вел дочь уверенно, красиво, по-старомодному галантно. — ничего, есть еще порох в порохов- ницах! — сказала варвара...
есть поедо́м,		register: кого разг., неодобр. от мачехи нет житья никому, потому что это сущая ехидна… злится и всех поедом ест
есть поедо́м,		register: кого разг., неодобр.
есть,		register: бывало, вернусь ночью домой из клуба пьяный, злой и давай твою покойницу мать попрекать за расходы. целую ночь ем ее поедом
про́сят (проси́ли),		register: прост.
есть тако́е де́ло,		register: прост.
есть хлеб,		register: чей, кого. разг., неодобр. из милости мой хлеб ешь, да меня же срамишь
есть чужо́й хлеб,		register: разг. но я же старого закала, мой друг. я не привыкла есть чужой хлеб
ешь (пей) не хочу́,		register: чего только в повел. форме прост.
ещё бы,		register: разг., экспрес
ещё того́ лу́чше,		register: см.
ещё того́ ху́же,		register: см.
ёлки-па́лки (ёлки зелёные),		register: прост., экспрес. а это, мать честная, клуб, контора, почта, больница, школа, ел- ки-палки, колхозный санаторий!
Ж жар косте́й не ло́мит,		register: разг
ждать у мо́ря пого́ды,		register: 
сиде́ть у мо́ря и ждать пого́ды,		register: разг., ирон. безнадежная любовь — это только в романах. пустяки. не нужно только распускать себя и все чего-то ждать, ждать у моря пого- ды
желторо́тый птене́ц,		register: желторотый... — насмешливо процедил ординарец, когда бесчувственного парнишку уложили на койку в избе у рябца
жёлтый дом,		register: см.
жечь (сжига́ть) [свои́] корабли́,		register: 
сжечь [свои́] корабли́,		register: книжн. назади была верная гибель; впереди была надежда. корабли были сожжены; не было другого спасения, кроме совокупного бегства...
жив-здоро́в,		register: . разг. разрешите доложить… / взвод на правом берегу, / жив-здоров на зло врагу
жива́я ле́топись,		register: без малого девяносто лет живет она на рогожском и в столь пре- клонных летах сохранила память и бодрость. пульхерия — живая летопись рогожского кладбища
живо́го ме́ста нет (не оста́лось),		register: на ком, на чем. разг. изрезали купцов так, что живого места на теле не осталось
живо́го ме́ста нет (не оста́лось),		register: на ком, на чем. разг. перемазались в клюкве, живого места не осталось
живо́го и́ли мёртвого,		register: разг., экспрес.
живо́й души́ нет (ни души́),		register: разг., экспрес. всю ночь я шла, не встретила / живой души, под городом / обозы начались
живо́й руко́й,		register: обст. разг.
живо́т подво́дит (подвело́),		register: 
живы́е мо́щи,		register: таня обратилась в ходячие живые мощи
живы́м ду́хом,		register: обст.
жить как на вулка́не,		register: экспрес уже полгода мы живем как на вулкане.
жить как пти́ца небе́сная (бо́жия),		register: он все отцовское именье / еще корнетом прокутил; / с тех пор дарами провиденья, / как птица божия, он жил
жить одни́м до́мом,		register: разг все в доме пшеницыной дышало таким обилием и полнотой хо- зяйства, какой не было и прежде, когда агафья матвеевна жила одним домом с братом
жить свои́м умо́м,		register: кто держится на своих собственных ногах, живет своим умом… ха- рактер свой на дешевку не разменивает, в вине себя не топит, пути своей жизни не кривит — у того человека свое отдельное место в жизни и на земле, им заработанное и отвоеванное
жить чужи́м умо́м,		register: 
жре́бий бро́шен,		register: высок положили бросить жребий: первый нумер достался ему, вечному любимцу счастия
жужжа́ть в у́ши,		register: разг., неодобр а кто про доброту лишь в уши всем жужжит, / тот часто только добр за счет другого
З,		register: 
за борто́м,		register: обст. разг. он давно уже ждал, когда можно будет играть в баскетбол, и вот теперь, когда другие ребята будут играть, нам, как говорит- ся, приходилось остаться за бортом
за версту́,		register: прост экспрес
за глаза́,		register: обст. неодобр. говоря с хозяином, он почти ко всякому слову прибавлял почти- тельный свистящий звук, а за глаза называл купца строганова мошенником и рыжим чертом .
за глаза́ми,		register: разг.
за душо́й,		register: 
за здоро́во живёшь,		register: 
здоро́во живёшь,		register: обст. прост. а тут вот пришлось притащиться с раненой ногой, толсто обмотан- ной грязной сорочкой, попроситься в хату — боялся, днем начнут ез- дить немцы и за здорово живешь подберут его на дороге .
за и про́тив,		register: 
за,		register: ...он поступал всегда обдуманно, имел привычку всегда обдумы- вать все за и против и действовал только тогда, когда ясно видел, что все шансы на его стороне...
каки́м дья́волом,		register: см.
за каки́м ле́шим,		register: см.
за каки́м чёртом (дья́волом, ле́шим),		register: прост., груб. «за каким чертом? тебе, дураку, лечиться надо!» — написал ло- пахин и с такой яростью нажал на восклицательный знак, что сердечко карандаша сломалось
за компа́нию,		register: обст. разг. агафья матвеевна… поела людских щей и каши, и только за ком- панию с ильей ильичом выпила две чашки кофе
за копе́йку уда́вится,		register: прост., презр дядя роман донимал исусика насмешками насчет непомерной ску- пости, говорил, что тот за копейку удавится...
за кру́глым столо́м,		register: опр. перен
за кули́сами,		register: мы видим тех, которые ходят на рынок за провизией, днем едят, ночью спят, которые говорят свою чепуху, женятся, старятся, благодушно тащат на кладбище своих покойников; но мы не ви- дим и не слышим тех, которые страдают, и то, что страшно в жизни, происходит где-то за кулисами
за кули́сами,		register: исполнив свой танец, артисты скрылись за кулисами под звуки аплодисментов
за ма́лым де́ло ста́ло,		register: 
за ми́лую ду́шу,		register: обст. разг. дети уплетали пирог за милую душу.
за ми́лую ду́шу,		register: обст. разг. они меня, сукины коты, за милую душу расстреляли бы, но боятся, что мужики иногородние забастовку сделают…
за плеча́ми,		register: 
за о́бе щёки,		register: обст. разг. снова подавали холодную и горячую еду, — теперь уже гости ели за обе щеки
за оди́н присе́ст,		register: см.
за прекра́сные глаза́,		register: ирон
за семь вёрст киселя́ хлеба́ть,		register: все равно попусту едешь, за семь верст киселя хлебать
за (под) семью́ замка́ми,		register: обст.
за,		register: у отца в доме тоже многому не научишься. что мы знали? сиде- ли за семью замками и ждали чего-то
(под) семью́ замка́ми,		register: обст. секрет своего успеха она прятала под семью замками
за семью́ печа́тями,		register: сказ. книжн. будущее за семью печатями
за семью́ печа́тями,		register: сказ. книжн. теперь, милая настенька, теперь я похож на дух царя соломо- на, который был тысячу лет в кубышке, под семью печатями, и с которого наконец сняли все эти семь печатей
за сло́вом в карма́н не ла́зит,		register: см.
за сло́вом в карма́н не ле́зет (не ла́зит, не поле́зет),		register: кто
не лезть (не ла́зить, не поле́зть) в карма́н за сло́вом,		register: разг., одобр. говорите мне прямо; я теперь так весел, счастлив, смел и умен, что за словом не полезу в карман
за сло́вом в карма́н не поле́зет,		register: см.
за спаси́бо,		register: обст. ирон.
за спино́й,		register: неодобр.
за так,		register: да еще пустят ли когда на ту волю? не навесят ли еще десятки ни за так?..
за три́девять земе́ль,		register: обст.
за́ уши (ухо) не оття́нешь,		register: разг. моя бабушка печет такие пироги, что за уши не оттянешь!
за ушко́ да на со́лнышко [выводи́ть (вы́вести), брать (взять) и т. п.],		register: кого. разг. если кто небрежничает — за ушко да на солнышко! за такое дело командование по головке не погладит!
за чем де́ло ста́ло?,		register: 
за чечеви́чную похлёбку,		register: книжн. за какое чечевичное варево продали вы им вашу свободу
за чи́стую моне́ту,		register: обст. ирон. все это общество князь принял за самую чистую монету, за чи- стейшее золото без лигатуры
за что про что,		register: разг — я скажу тебе, православный царь: я убил его вольной волею. а за что про что — не скажу тебе
забега́ть вперёд,		register: чего.
забива́ть (заби́ть) го́лову,		register: чем. разг. . не забивайте голову нашими проблемами, у вас и своих трудно- стей предостаточно!
забива́ть (заби́ть) го́лову,		register: чем. разг. забили там его глупую голову разной ерундой, и теперь не выбьешь ее оттуда ничем
заби́ть го́лову,		register: см.
заби́ть трево́гу,		register: см.
заблуди́ться в трёх со́снах,		register: разг., неодобр., шутл. ну, наши-то совсем еще ничего не понимают, — говорила по- падья. — да оно и лучше. — куда им, — смеялась анна. — в трех соснах заблудятся!
заблу́дшая овца́ (ове́чка),		register: книжн.
забра́сывать (заброса́ть) гря́зью,		register: см.
забра́сывать (заброса́ть) камня́ми (гря́зью),		register: 
забра́сывать у́дочки (у́дочку),		register: см.
заброса́ть гря́зью,		register: см.
заброса́ть камня́ми,		register: см.
забро́сить у́дочки (у́дочку),		register: см.
забубённая голова́,		register: прост.
забыва́ть (забы́ть) доро́гу,		register: к кому, куда. разг. . я не хочу вас больше видеть и забудьте ко мне дорогу!
забыва́ть (забы́ть) себя́,		register: разг.
забыва́ть (забы́ть) хлеб-соль,		register: чью, какую. разг., неодобр. ... говорит, что я забыла ее хлеб-соль, что она меня с матуш- кой, может быть, от голодной смерти избавила, что она нас по- ила-кормила и с лишком два с половиною года на нас убыточилась, что она нам сверх всего этого долг простила
забы́ть доро́гу,		register: см.
забы́ть себя́,		register: см.
забы́ть хлеб-соль,		register: см.
зава́ривать (завари́ть) ка́шу,		register: разг.
завари́ть ка́шу,		register: см.
завести́ волы́нку,		register: см.
заводи́ть (завести́) волы́нку,		register: разг., неодобр.
за́втрашний день,		register: день завтрашний — увы! — сокрыт от наших глаз! / спеши ис- пользовать летящий в бездну час
завяза́ть узело́к,		register: разг.
загиба́ть (загну́ть) сала́зки,		register: 
загляну́ть в ду́шу,		register: см.
загляну́ть в се́рдце,		register: см.
загляну́ть вперёд,		register: см.
загля́дывать (загляну́ть) в ду́шу (в се́рдце),		register: чью, кого, кому. настоящий педагог должен уметь заглядывать душу своим воспи- танникам.
загля́дывать в се́рдце,		register: см.
загля́дывать (загляну́ть) вперёд,		register: 
загну́ть сала́зки,		register: см.
загова́ривать (заговори́ть) зу́бы,		register: кому, чем. разг., неодобр. глядите, ребята! управляющий зубы заговаривает — обмануть хочет
загова́ривать (заговори́ть) зу́бы,		register: кому, чем. разг., неодобр. пепел. право — не боюсь! хоть сейчас — смерть приму! возьми- те вы нож, ударьте против сердца... умру — не охну! даже — с радостью, потому что — от чистой руки... наташа (уходит). ну, вы другим уж зубы-то заговаривайте
за́говор молча́ния,		register: если действительно существует против тебя — как ты выра- жаешься — «заговор молчания», то остается одно: стараться написать такую вещь, которая заставила бы заговорить о тебе
заговори́ть зу́бы,		register: см.
загреба́ть жар чужи́ми рука́ми,		register: см. загребающий жар чужими руками после свои пережжет
загреба́ть лопа́той,		register: см.
загуби́ть свою́ ду́шу,		register: разг.
задава́ть жа́ру,		register: кому. см. — задали, брат, жару. теперь не сунутся, — говорил другой
задава́ть (зада́ть) зво́ну,		register: прост.
задава́ть (зада́ть) пе́рцу,		register: кому. постой же, теперь я задам перцу все этим охотникам подавать просьбы и доносы
задава́ть (зада́ть) пе́рцу,		register: кому. француз немцу задал перцу, а немец французу разбил пузо .
задава́ть (зада́ть) тон,		register: одобр.
задава́ть (зада́ть) храпака́,		register: прост.
зада́ть жа́ру,		register: см.
зада́ть зво́ну,		register: см.
зада́ть пе́рцу,		register: см.
зада́ть тон,		register: см.
зада́ть храпака́,		register: см.
задева́ть (заде́ть) за живо́е,		register: кого, чем. разг.
заде́ть за живо́е,		register: см. кого не заденет за живое: все подруги с мужьями давно, а я слов- но сирота какая
задира́ть (драть, поднима́ть) нос,		register: перед кем
задра́ть (под - ня́ть) нос,		register: перед кем прост., неодобр. чем дольше том смотрел на это блистающее чудо, тем выше он задирал нос перед франтом-чужаком и тем более жалким казался ему его собственный костюм
задира́ть (задра́ть) хвост,		register: прост., неодобр.
за́дним умо́м кре́пок (-ка́, -ко́, -ки́),		register: сказ. разг., ирон. быть крепким задним умом — не велика заслуга.
за́дним число́м,		register: обст.
за́дняя мысль,		register: разг. таким образом, достаточных оснований, которые оправдывали бы надежды на сближение, нет. а ежели нет даже этого, то о каких же задних мыслях может идти речь?!
задра́ть нос,		register: см.
задра́ть хвост,		register: см.
задуши́ть в объя́тьях,		register: см.
зажа́ть в кула́к (кулаке́),		register: см.
зажа́ть рот (рты),		register: см.
за́живо похорони́ть,		register: см.
за́живо похорони́ть себя́,		register: см.
за́живо хорони́ть (похорони́ть),		register: кого. разг.
за́живо хорони́ть (похорони́ть) себя́,		register: разг. овдовев, она заживо похоронила себя в четырех стенах.
за́живо хорони́ть (похорони́ть),		register: кого да разве же так прощаются? что ты меня раньше времени за- живо хоронишь?! (м. шолохов).
зажима́ть (зажа́ть) в кула́к (кулаке́),		register: кого. разг., чаще неодобр.
зажима́ть (закрыва́ть, затыка́ть) рот (рты),		register: кому
зажа́ть (за - кры́ть, заткну́ть) рот (рты),		register: кому. прост.
зайти́ в тупи́к,		register: см.
заказа́ть доро́гу,		register: см.
заказа́ть путь,		register: см.
зака́зывать (заказа́ть) доро́гу,		register: см.
зака́зывать (заказа́ть) путь (доро́гу),		register: кому
пути́ зака́заны,		register: кому. разг. после безобразия, которое вы устроили, путь в это учреждение вам заказан.
заки́дывать (закида́ть) камня́ми (гря́зью),		register: см.
заки́дывать (заки́нуть) сло́во,		register: 
заки́дывать (забра́сывать) у́дочки (у́дочку),		register: насчет чего
за - ки́нуть (забро́сить) у́дочки (у́дочку),		register: насчет чего. разг. — а имениями кто же распоряжаться будет? — возразил он осторожно, словно закидывая удочку
заки́нуть сло́во,		register: см.
заки́нуть у́дочки (у́дочку),		register: см.
закипе́ть ключо́м,		register: см.
закла́дывать (заложи́ть) осно́вы (фунда́мент),		register: чтение художественной литературы закладывает фундамент разносторонним знаниям.
закла́дывать (заложи́ть) фунда́мент,		register: см.
заключи́тельный акко́рд,		register: третий гол в ворота противника на последней минуте стал за- ключительным аккордом этого увлекательного футбольного мат- ча.
заколдо́ванный (поро́чный) круг,		register: 
зако́н (-ы) не пи́сан (-ы),		register: кому, для кого. разг., неодобр.
закра́дываться (закра́сться) в ду́шу (в се́рдце),		register: и понемногу в сердце начинает закрадываться сладкая и стран- ная тоска...
закра́дываться (закра́сться) в се́рдце,		register: см.
закра́сться в ду́шу,		register: см.
закра́сться в се́рдце,		register: см.
закружи́ть го́лову,		register: кому. см.
закрути́ть га́йки,		register: см.
закру́чивать (закрути́ть) га́йки,		register: разг. на собрании было принято решение начать закручивать гайки в отношении прогульщиков и лентяев.
закрыва́ть (закры́ть) глаза́,		register: на что.
закрыва́ть (закры́ть) две́ри до́ма,		register: многие немедля и благоразумно закрыли двери домов своих перед осколками группы героев, которые еще вчера вызывали восхищение, но сегодня могли только скомпрометировать
закрыва́ть (закры́ть) ду́шу на замо́к,		register: 
закрыва́ть (закры́ть) ла́вочку,		register: ирон.
закрыва́ть,		register: ведь ваших детей, детей профанов, обучают и воспитывают го- спода педагоги, и если бы не было на свете профанов, то господам педагогам пришлось бы закрыть лавочку
рот (рты),		register: см.
закры́ть глаза́,		register: см.
закры́ть две́ри до́ма,		register: см.
закры́ть ду́шу на замо́к,		register: см.
закры́ть ла́вочку,		register: см.
закры́ть рот (рты),		register: см.
закуси́ть удила́,		register: см.
закуси́ть язы́к,		register: см.
заку́сывать (закуси́ть) удила́,		register: разг.
залеза́ть (зале́зть) в карма́н,		register: разг. приказчики норовили залезть в карман купцам, у которых служили.
зале́зть в карма́н,		register: см.
залива́ться (зали́ться) соловьём,		register: разг., шутл., ирон. подрядчики заливались соловьем, пытаясь убедить клиентов в правоте своей позиции.
зали́ться соловьём,		register: см.
заложи́ть осно́вы,		register: см.
заложи́ть фунда́мент,		register: см.
зама́зать глаза́,		register: см.
зама́зать рот,		register: см.
зама́зывать (зама́зать) глаза́,		register: 
зама́зывать (зама́зать) рот,		register: 
замести́ следы́ (след),		register: см.
замета́ть (замести́) следы́ (след),		register: чего преступники заметают следы, уничтожая все улики.
замо́лвить сло́во (слове́чко),		register: разг.
замори́ть червячка́,		register: прост. ребята зашли ненадолго в кафе заморить червячка
замкну́ться в себе́,		register: см.
замыка́ться (замкну́ться) в себе́,		register: несмотря на все пережитые горести она не стала замыкаться в себе и по-прежнему была общительна и доброжелательна.
запа́хло по́рохом,		register: см.
заплати́ть голово́й,		register: 
заплати́ть дань,		register: см.
заправля́ть ара́па,		register: 
запре́тный плод,		register: книжн.
запуска́ть (запусти́ть) ла́пу,		register: см.
запуска́ть (запусти́ть) ру́ку (ла́пу),		register: разг., неодобр.
запусти́ть ла́пу,		register: см. затертый не первый раз запускает лапу в помещичьи деньги, уме- ет концы прятать
запусти́ть ру́ку,		register: см.
заре́зать без ножа́,		register: кого. см.
зарони́ть зерно́,		register: см.
зарони́ть и́скру (зерно́, се́мя),		register: чего.
зарони́ть се́мя,		register: см. помяните тех, кто в наши молодые души семя доброе заронил
заруби́ (-те) [себе́] на лбу,		register: см.
заруби́ (-те) [себе́] на носу́ (на лбу),		register: чаще в повел. форме прост. — ну вот-с, — гремел филипп филиппович, — зарубите себе на носу, кстати, почему вы стерли с него цинковую мазь? — что вам нужно молчать и слушать, что вам говорят!
зарыва́ть (зары́ть) тала́нт в зе́млю,		register: 
зары́ть тала́нт в зе́млю,		register: см.
засе́сть гвоздём в голове́,		register: чьей, у кого. см.
засну́ть (почи́ть, усну́ть) ве́чным (после́дним) сном,		register: книжн. перед ним, во мгле печальной, / гроб качается хрустальный, / и в хрустальном гробе том / спит царевна вечным сном
засну́ть (почи́ть, усну́ть) после́дним сном,		register: см.
застрева́ть (застря́ть) в го́рле,		register: у кого. прост.
застря́ть в го́рле,		register: см. садиться за один стол с лидией михайловной! нет, нет! лучше я к завтрашнему дню наизусть выучу весь французский язык, что- бы никогда больше сюда не приходить. кусок хлеба, наверное, и вправду застрял бы у меня в горле
заступа́ть (заступи́ть) доро́гу,		register: разг.
заступи́ть доро́гу,		register: см.
засучи́в рукава́,		register: обст. после завтрака мы засучив рукава с энтузиазмом принялись за ра- боту.
засу́чивать (засучи́ть) рукава́,		register: разг.
засучи́ть рукава́,		register: см.
засо́хнуть на корню́,		register: см.
засыха́ть (со́хнуть, засо́хнуть) на корню́,		register: разг., неодобр.
затаи́в дыха́ние,		register: обст. она, кажется, не слыхала шагов моих, даже не шевельнулась, ког- да я прошел мимо, затаив дыхание и с сильно забившимся сердцем
затаи́в дыха́ние,		register: обст. рыбак затаив дыхание слушал хотелось по возможности преду- гадать, что ждало его самого
заткну́ть ды́ры,		register: см.
заткну́ть за по́яс,		register: кого. разг., одобр.
заткну́ть проре́хи,		register: см.
заткну́ть рот (рты),		register: см.
затыка́ть (заткну́ть) ды́ры (проре́хи),		register: чего. прост.
затыка́ть (заткну́ть) проре́хи,		register: см.
затыка́ть рот (рты),		register: см.
заходи́ть (зайти́) в тупи́к,		register: в чем, как. при обсуждении этой проблемы мы зашли в тупик.
за́ячья душа́,		register: 
звёзд с не́ба не хвата́ет (не хвата́л),		register: кто. звезд с неба не хватает, но честный человек, хороший семьянин, не пьяница, не картежник и не развратник, как все кругом... и за это слава богу
звезда́ пе́рвой величины́,		register: одобр.
звони́ть (раззвони́ть) во все колокола́,		register: прост., чаще неодобр. узнав о болезни ребенка, они начали звонить во все колокола, что- бы собрать деньги на лечение.
зелёная у́лица,		register: 
зелёная у́лица,		register: устар.
зе́млю ро́ет,		register: приказчик буквально рыл землю, чтобы угодить своему патрону.
земля́ гори́т под нога́ми,		register: 
земля́ ухо́дит из-под ног,		register: чьих, кого, у кого. см.
зимо́й сне́га не вы́просишь,		register: у кого. разг., неодобр. у этой жадины снега зимой не выпросишь.
зла́чное ме́сто,		register: неодобр.
зло́ба дня,		register: 
злой язы́к,		register: ну и злой язык у этой старухи!
злы́е языки́,		register: разг., неодобр. коли твой родитель был купцом, тем хуже для него, а про моего родителя так могут сказать только злые языки
змея́ подколо́дная,		register: прост., презр.
зна́ем мы вас,		register: 
знай на́ших!,		register: что ж, нешто не выучимся; еще как выучимся-то-важнейшим манером. зимой в купеческое собрание будем ездить-с. вот и знай наших-с! польку станем танцевать
знать в лицо́,		register: 
знать как облу́пленного,		register: 
знать своё ме́сто,		register: его многие ценили именно за то, что он знал всегда свое место
знать себе́ це́ну,		register: все настоящие поэты знали себе цену, с пушкина начиная
знать (понима́ть) толк,		register: он увидел, во-первых, что дубровский мало знает толку в делах, во-вторых, что человека столь горячего и неосмотрительного нетрудно будет поставить в самое невыгодное положение
знать це́ну,		register: кому, чему. я не рассчитывал, что сосед починит забор, поскольку уже знал цену его обещаниям
золота́я сва́дьба,		register: 
золота́я середи́на,		register: иногда неодобр. в воспитании детей он всегда придерживался принципа золотой середины — не был слишком строг, но и не допускал чрезмерного баловства.
золоти́ть (позолоти́ть) пилю́лю,		register: 
золото́е дно,		register: когда сибирь была подчинена россии совершенно, тогда русские купцы начали отправляться в это «золотое дно» за мехами дра- гоценными и другими произведениями сибирскими
золото́й дождь,		register: 
золото́й теле́ц,		register: 
золото́й фонд,		register: эти картины представляют собой золотой фонд музейной кол- лекции.
золоты́е (златы́е) го́ры,		register: сулили мне и горы золотые, / и почести, и думное дворянство...
золоты́е (златы́е) го́ры,		register: — в чужом кармане, мой друг, легко деньги считать. иногда нам ка- жется, что у человека золотые горы, а поглядеть да посмотреть, так у него на маслице да на свечечку — и то не его, а богово!
золоты́е ру́ки,		register: у кого. одобр. — золотые руки у иванка, дуй его горой! помяните мое слово: не мал человек растет! (м. горький).
зонди́ровать (позонди́ровать) по́чву,		register: книжн.
зуб за зуб,		register: 
зуб на́ зуб не попада́ет (не попада́л, не попадёт),		register: у кого
зу́бом на зуб не попада́ет (не попада́л, не попадёт),		register: кто. прост. целый день дождь шел, лохмотья на нас хоть выжми; все мы на холодном ветру продрогли как собаки, зуб на зуб не попадает
зу́бы ска́лить,		register: см.
зу́бы съел (прое́л) (-ла, -ло, -ли),		register: на чем. разг., одобр. я на этой работе зубы съел!
зу́бы точи́ть,		register: на кого. см.
И и бро́вью не ведёт (не повёл, не поведёт),		register: см.
и бро́вью не поведёт,		register: см.
и бро́вью не повёл,		register: см.
и в поми́не нет,		register: кого. у меня тоже есть брат, еще постарше. возьмет да как перебросит твоего через забор! (никаких братьев и в помине не было)
и в уме́ нет,		register: у кого. разг.
и в ус не ду́ет,		register: 
и во сне не ви́делось (сни́лось),		register: кому. ну, признайся откровенно: тебе и во сне не виделось — просто из какой-нибудь городничихи и вдруг...
и во сне не сни́лось,		register: кому. см
и го́ря ма́ло,		register: кому. весне и горя мало / умылася в снегу, / и лишь румяней стала, / наперекор врагу
и [да́же] гла́зом не ведёт,		register: разг.
[и] де́ло с концо́м,		register: прост. вы напрасно стыдитесь ходить к нам, макар алексеевич. какое дру- гим дело! вы с нами знакомы, и дело с концом!..
и не говори́,		register: чего
и не ду́май (-те),		register: разг. вот она жисть-то какая анафемская! а уж это чтобы урваться когда из дому, с приятелями в три листика, али в пристенок сра- зиться и не думай лучше!
и не па́хнет,		register: чем. разг.
и не поду́маю!,		register: разг. да будь он хоть принц американский — не подумаю замуж за него идти
[и] никаки́х гвозде́й,		register: прост.
и поми́н просты́л,		register: кого. прост.
[и] след просты́л,		register: чей, кого. разг. янкель побледнел как смерть, и когда всадники немного отдали- лись от него, он со страхом оборотился назад, чтобы взглянуть на тараса; но тараса уже возле него не было: его и след простыл
и смех и грех,		register: 
[и] так и сяк,		register: разг. обст.
и того́ лу́чше,		register: 
ещё того́ лу́чше,		register: разг., иногда ирон.
и того́ ху́же,		register: 
ещё того́ ху́же,		register: разг., иногда ирон. ...показывала она мне состав своего хлеба. он состоял из трех четвертей мякины и одной части несеяной муки. — да и то сла- ва богу при нынешних неурожаях. у многих соседей наших и того хуже
и у́хом (бро́вью) не ведёт (не повёл, не поведёт),		register: разг.
и хо́чется и ко́лется,		register: разг., шутл.
и швец и жнец и на дуде́ (и в дуду́) игре́ц,		register: сказ. разг., шутл.
игра́ в бирю́льки,		register: см.
игра́ в молча́нку,		register: см.
игра́ воображе́ния,		register: мн. ч. не употр. разг. все его россказни о встрече с нло — не более чем игра воображения.
игра́ не сто́ит свеч,		register: разг.
игра́ слов,		register: разг.
игра́ть (идти́, пойти́) ва-ба́нк,		register: — отчего у вас шрам на лбу? потрудитесь объяснить этой даме, — вкрадчиво спросил филипп филиппович. шариков сыграл ва-банк: — я на колчаковских фронтах ранен, — пролаял он
игра́ть в бирю́льки,		register: 
игра́ в бирю́льки,		register: разг., недобр. мы тут с вами не в бирюльки играем, а серьезным делом занимаемся!
игра́ть в ко́шки-мы́шки,		register: с кем. разг.
игра́ть в молча́нку,		register: 
игра́ в молча́нку,		register: разг.
игра́ть жи́знью и сме́ртью,		register: 
игра́ть (поигра́ть) на не́рвах,		register: у кого, на чьих. разг.
игра́ть (сыгра́ть) на́ руку,		register: кому, чему. разг. чаще неодобр. молчание подсудимого играло на руку стороне обвинения.
игра́ть пе́рвую скри́пку,		register: в чем чаще одобр.
игра́ть,		register: 
роль,		register: кого, перед кем в любовных делах, а особенно в женитьбе, внушение играет боль- шую роль
игра́ть роль,		register: кого, перед кем неодобр. за столом она держалась очень чинно, почти чопорно, едва отве- дывала кушанья и пила воду из рюмки. ей явно хотелось разыграть передо мною новую роль — роль приличной и благовоспитанной ба- рышни
игра́ть (шути́ть) с огнём,		register: 
идти́ (пойти́) в де́ло (в ход),		register: что.
идти́ в но́гу,		register: с кем, с чем. мы стараемся идти в ногу со временем, изучаем все новинки, появ- ляющиеся в сфере информационных технологий
идти́ (пойти́) в ход,		register: см.
идти́ (пойти́) ва-ба́нк,		register: см.
идти́ (пойти́) ко дну (на дно),		register: разг. а то, что я медленно, но верно шла ко дну и дошла до того, что он правильно облил меня презрением, — в этом кто виноват?
идти́ (пойти́) на дно,		register: см.
идти́ (пойти́) на крест,		register: за кого книжн.
идти́ (пойти́) на лад,		register: у кого. разг.
идти́ (пойти́) на поводу́,		register: у кого. разг., неодобр.
идти́ (пойти́) на покло́н (с покло́ном),		register: к кому. разг. по седым морям / из далеких стран / на поклон к тебе / корабли идут
идти́ (пойти́) по ли́нии (по пути́) наиме́ньшего сопротив - ления,		register: 
идти́ (пойти́) по́ миру (с сумо́й),		register: мне хотелось, чтобы он ослеп скорее, — я попросился бы в пово- дыри к нему, и ходили бы мы по миру вместе
идти́ (пойти́) по пути́ наиме́ньшего сопротивле́ния,		register: см.
идти́ (пойти́) пра́хом,		register: 
идти́ про́тив тече́ния,		register: см.
идти́ (пойти́) с покло́ном,		register: см.
идти́ (пойти́) с сумо́й,		register: см.
идти́ (пойти́) свое́й доро́гой (свои́м путём),		register: она говорила, мистер том, верно, позовет меня белить забор, так чтоб я шел своей дорогой и не совался не в свое дело, а уж насчет забора она сама позаботится
идти́ (пойти́) свои́м путём,		register: см.
из головы́ (из па́мяти) вон вы́скочило,		register: 
из гря́зи в кня́зи,		register: разг., неодобр. все удивлялись и завидовали делам бирюкова, говоря: «вот поди ж ты! из грязи да вышел в князи»
из друго́й (не из той) о́перы,		register: шутл.
из ко́жи [вон] вылеза́ть,		register: см.
из ко́жи [вон] лезть (вылеза́ть),		register: разг. однажды лебедь, рак да щука / везти с поклажей воз взялись / и вместе трое все в него впряглись; / из кожи лезут вон, а возу все нет ходу!
из любви́ к иску́сству,		register: обст.
из му́хи де́лать слона́,		register: см.
из огня́ да в по́лымя,		register: разг.
из,		register: савельич от меня не отставал, поговаривая про себя: «вот тебе и государев кум! из огня да в полымя... господи владыко! чем это все кончится?»
пе́рвых рук,		register: обст.
из пе́рвых уст,		register: обст.
из рук вон [пло́хо (плохо́й), скве́рно (скве́рный)],		register: разг. если ему случалось быть с ровными себе, он был еще человек как следует, человек очень порядочный, во многих отношениях даже не глупый человек; но как только случалось ему быть в обществе, где были люди хоть одним чином пониже его, там он был просто хоть из рук вон
из ря́да вон выходя́щий (-ее),		register: 
из угла́ в у́гол [ходи́ть],		register: 
из уст в уста́,		register: обст. новость о приезде барина крестьяне передавали из уст в уста.
изба́ви бог,		register: см.
изжива́ть (изжи́ть) себя́,		register: 
изжи́ть себя́,		register: см.
из-за угла́,		register: обст.
излива́ть,		register: хорошо, если конь закусил удила / и рука на копье поудобней легла, / хорошо, если знаешь — откуда стрела, / хуже — если по-подло- му, из-за угла
(изли́ть) ду́шу,		register: кому.
измени́ть себе́,		register: см.
изменя́ть (измени́ть) себе́,		register: 
из-под земли́,		register: разг. достань мне эту книгу хоть из-под земли!
из-под земли́,		register: . и тут моментально вынырнул как из-под земли решительный бор- менталь
из-под но́са,		register: разг.
из-под па́лки,		register: обст. разг.
изобрести́ велосипе́д,		register: см.
изобрета́ть (изобрести́) велосипе́д,		register: ирон.
име́ть ви́ды,		register: на что, кого. начальство имеет тонкие виды: даром что далеко, а оно себе мо- тает на ус
име́ть го́лову на плеча́х,		register: 
име́ть зуб,		register: на кого, против кого.
име́ть ме́сто,		register: книжн. в вашей ситуации имеет место глубокая неопределенность.
интере́сное кино́!,		register: прост., иногда ирон.
иро́ния судьбы́,		register: разг.
иска́ть вчера́шнего дня,		register: см.
иска́ть вчера́шний день (вчера́шнего дня),		register: разг., шутл.
иска́ть (найти́) себя́,		register: уже не первый год он ищет себя на ниве журналистики.
искуша́ть (испы́тывать) провиде́ние,		register: см.
искуша́ть (испы́тывать) судьбу́ (провиде́ние),		register: 
испи́ть [го́рькую] ча́шу [до дна],		register: см.
испо́рченный телефо́н,		register: разг., шутл.
испусти́ть дух,		register: устар.
испы́тывать,		register: движимый состраданием, он швырнул ему один хлеб, на который тот бросился, подобно бешеной собаке, изгрыз, искусал его и тут же, на улице, в страшных судорогах испустил дух от долгой от- вычки принимать пищу
провиде́ние,		register: см.
испы́тывать судьбу́,		register: см.
исчеза́ть (исче́знуть) из глаз (из ви́да),		register: я долго стоял и глядел им вслед... наконец оба они исчезли из глаз моих
исчеза́ть (исче́знуть) с горизо́нта,		register: 
исче́знуть из глаз,		register: см.
исче́знуть с горизо́нта,		register: см.
ищи́ ве́тра в по́ле,		register: а где ж мне взять его теперь? уж час времени, как ушел... поди, ищи ветра в поле!
ищи́-свищи́,		register: разг., ирон.
К к лицу́,		register: обст. — вчера вы изволили фокусы делать... — я? — воскликнул в изумлении маг, — помилосердствуйте. мне это даже как-то не к лицу!
к ме́сту,		register: обст. разг.
к разби́тому коры́ту,		register: разг.
к сло́ву сказа́ть,		register: ввод. я, маточка, уж если к слову сказать пришлось, давно за этим молодцом примечал; следил его, когда еще он в доме у нас кварти- ровал
к чёрту на кули́чки (на рога́),		register: . разг.
к чёрту на рога́,		register: см.
к ша́поч - ному разбо́ру,		register: обст. разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) бара́н на но́вые воро́та,		register: прост.
как без рук,		register: без кого, без чего. разг. где же вы? мы без вас как без рук
как бог на́ душу поло́жит,		register: разг.
как в апте́ке,		register: обст. разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) в во́ду ка́нул (-ла, -ло, -ли),		register: разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) в во́ду опу́щенный (-ая, -ое, -ые),		register: разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) вко́панный,		register: аргамак сделал скачок и остановился как вкопанный. ни один во- лос его черной гривы не двигался
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) воды́ в рот набра́л,		register: разг.
как гла́зом моргну́ть,		register: обст. разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) гора́ с плеч свали́лась,		register: у кого
гора́ с плеч [свали́лась],		register: у кого. разг. у нас как будто гора с плеч свалилась, когда мы поняли, что на- брели на верную тропинку в лесу.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) гром среди́ я́сного не́ба,		register: разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) иго́лка в сто́ге се́на,		register: обст. разг.
как из ведра́,		register: обст. разг.
как,		register: к тому же и погода теперь дурная; вы посмотрите-ка, дождь как из ведра льет, и такой мокрый дождь...
(бу́дто, сло́вно, то́чно) из ро́га изоби́лия,		register: обст. разг.
как коро́ве седло́,		register: обст. разг. вот уж кому пристало генеральство, как корове седло!
как кость в го́рле,		register: кто,что кому.
как кровь с молоко́м,		register: см.
как кур во щи,		register: обст.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) ку́рица ла́пой,		register: обст. разг.
как ле́вая нога́ захо́чет,		register: см.
как ле́вая нога́ хо́чет (захо́чет),		register: обст. разг.
как мёртвому припа́рки (припа́рка),		register: обст. разг., шутл. это хваленное средство от головной боли совершенно не помога- ет — как мертвому припарка.
как на грех,		register: обст.
как (бу́дто, сло́в - но, то́чно, ро́вно) на мала́ньину сва́дьбу,		register: обст. разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) на подбо́р,		register: сказ. разг., одобр.
как назло́,		register: обст. мы так долго мечтали о пикнике, но в тот долгожданный день погода как назло резко испортилась
как ни в чём не быва́ло,		register: 
как ни в чём не быва́л (-ла, -ло, -ли),		register: обст. разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) [ножо́м] отре́зало,		register: что. разг.
как от козла́ молока́,		register: разг., неодобр.
как перст,		register: обст. совершенно один, без семьи, без родственников, близких. — бро- сил, бросил нас! — залепетал он, — бросил, скучно ему стало с нами. один как перст, теперь один!
как про́бка,		register: обст.
как про́клятый,		register: что.
как прошлого́дний снег,		register: обст. разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) руко́й сни́мет,		register: см.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) руко́й сняло́ (сни́мет),		register: что. разг. дойдет до жилья, обогреется, поест горячей картошки, и всю хворь как рукой снимет
как ры́ба в воде́,		register: разг.
как с гу́ся вода́,		register: кому, с кого. разг. с них [баптистов] лагеря как с гуся вода. по двадцать пять лет вкатили им за баптистскую веру — неуж думают тем от веры отвадить?
как (бу́дто, сло́вно, то́чно, ро́вно) с луны́ свали́лся (-лась, -лось, -лись),		register: см.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно, ро́вно) с не́ба (с луны́) свали́лся (-лась, -лось, -лись),		register: 
с не́ба (с луны́) свали́лся,		register: разг. одни говорили, что клещевинов появился в москве неизвестно от- куда, точно с неба свалился...
с не́ба (с луны́) свали́лся,		register: разг., неодобр. ты что, с луны свалился — не знаешь таких элементарных вещей!
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) с цепи́ сорва́лся (-ла́сь, -ло́сь, -ли́сь); с цепи́ сорва́лся,		register: разг., неодобр.
как [свои́] пять па́льцев,		register: обст. разг. да вы спятили! затевать ссору с человеком, который все терсы и кварты знает как свои пять пальцев и может убить противника путем наглядного примера?
как свои́х уше́й,		register: обст. разг.
как сказа́ть,		register: — ну, как сказать — удрал... ушел — это вернее. я говорил врачу, что уйду, как только мне станет полегче
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) сквозь зе́млю провали́лся (-лась, -лось, -лись),		register: 
прова́ливаться (провали́ться) сквозь зе́млю,		register: разг.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) снег на́ голову,		register: разг.
как соба́ка,		register: обст.
как соба́ка на се́не,		register: разг., неодобр.
как соба́ка па́лку лю́бит,		register: кто кого, что. шутл.
как,		register: 
соба́ке пя́тая нога́,		register: прост., шутл.
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) сыр в ма́сле ката́ться,		register: разг. он оставил насильно у меня на пяльцах пятьсот рублей, как он сказал, на конфеты; сказал, что в деревне я растолстею, как лепешка, что буду у него как сыр в масле кататься
как у Христа́ за па́зухой,		register: 
как церко́вная кры́са (мышь),		register: 
как церко́вная мышь,		register: см.
как швед под Полта́вой,		register: разг., чаще шутл.
каки́м ве́тром занесло́,		register: куда. каким это ветром занесло путешественников в наши края?
како́го бе́са,		register: см.
како́го дья́вола,		register: см.
како́го ле́шего,		register: см.
како́го чёрта (бе́са, дья́вола, ле́шего, шута́),		register: кому.
како́го шута́,		register: см.
ка́менные джу́нгли,		register: 
ка́мень преткнове́ния,		register: книжн.
ка́мни возопию́т,		register: высок.
ка́мня на ка́мне,		register: 
канцеля́рская кры́са,		register: прост., неодобр.
ка́пать на мозги́,		register: прост.
ка́пля в мо́ре,		register: мн. ч. не употр. разг. ...и если бы даже директор был так милостив, что вместо со- рока рублей наградных определил бы сорок пять или пятьдесят, то все-таки останется какой-нибудь самый вздор, который в ши- нельном капитале будет капля в море
кати́ться (покати́ться) по накло́нной пло́скости,		register: 
ка́ша в голове́,		register: чьей, у кого. разг.
ка́ши про́сят (проси́ли, запроси́ли, запро́сят),		register: прост.
ке́сарю — ке́сарево, Бо́гу — бо́жье,		register: 
кида́ть гря́зью,		register: в кого. см.
кида́ть на ве́тер,		register: см.
ки́нуть гря́зью,		register: см.
ки́нуть на ве́тер,		register: см.
кита́йская гра́мота,		register: для кого
кишка́ тонка́ (то́нкая),		register: у кого прост.
кишмя́ кише́ть,		register: разг. правда, село здесь слышно, а все же тайга, пещера недалеко, в ней домовниха с домовым, змеи кишмя кишат
клева́ть но́сом,		register: разг.
кни́га за семью́ печа́тями,		register: 
козёл отпуще́ния,		register: чаще ирон.
кома́р но́су не подточи́л бы,		register: см.
кома́р но́са (-у) не подто́чит,		register: 
кома́р но́су не подточи́л бы,		register: разг., одобр.
конца́-кра́ю не вида́ть,		register: см.
конца́-кра́ю не ви́дно (не вида́ть) (нет),		register: чему. разг.
концо́в не найдёшь, концо́в не собра́ть, не найти́,		register: разг., иногда шутл. — матушка спросит: от каких людей слышал? и ты ей говори: слышал-де от московских людей, а им-де другие люди сказывали, а какие люди, того не говори, чтоб и концов не нашли
ко́нченый челове́к,		register: разг.
конь [ещё] не валя́лся,		register: у кого, где. разг.
копа́ть моги́лу,		register: см.
копа́ть я́му,		register: см.
копа́ться в гря́зном белье́,		register: см.
копы́та отки́нуть,		register: прост., груб.
ко́рень зла,		register: 
корми́ть за́втраками,		register: кого.
коса́я саже́нь в плеча́х,		register: мн. ч. не употр. разг.
кот напла́кал,		register: кого, чего. разг., шутл. у самих хлеба осталось — кот наплакал, а ты его, черта горбато- го, содержишь, кормишь каждый день
котёл ва́рит (вари́л),		register: см.
котело́к ва́рит (вари́л),		register: см.
ко́шки заскребли́ на душе́,		register: см.
ко́шки заскребли́ на се́рдце,		register: см.
ко́шки скребли́ на душе́,		register: см.
ко́шки скребли́ на се́рдце,		register: см.
ко́шки скребу́т (скребли́, заскребли́) на душе́ (на се́рдце),		register: чьей, кого, у кого. разг. от тревоги за сына у матери весь день на душе скребли кошки.
ко́шки скребу́т (скребли́, заскребли́) на се́рдце,		register: см.
кра́ем гла́за,		register: обст. разг.
краеуго́льный ка́мень,		register: чего
краеуго́льный ка́мень,		register: 
краси́вый жест,		register: 
кра́ска бро́силась (ки́нулась) в лицо́,		register: см.
кра́ска ки́нулась в лицо́,		register: см.
кра́сная цена́,		register: мн. ч. не употр. разг. покупатели долго торговались с продавцом, утверждая, что красная цена этому товару вдвое ниже заявленной.
крива́я вы́везет,		register: кого, куда разг.
кровь бро́дит,		register: см.
кровь бро́силась (ки́нулась, уда́рила) в го́лову,		register: кому.
кровь (кра́ска) бро́силась (ки́нулась) в лицо́,		register: кого. кровь бросилась в лицо пети, и он схватился за пистолет
кровь гори́т,		register: см.
кровь засты́ла в жи́лах,		register: см.
кровь игра́ет (бро́дит, гори́т, кипи́т),		register: у кого, в ком. в нем кровь играет молодая / огня надежды полон взор
кровь ки́нулась в го́лову,		register: см.
кровь ки́нулась в лицо́,		register: см.
кровь кипи́т,		register: см.
кровь сты́нет (засты́ла) в жи́лах,		register: кого, от чего
крыть не́чем,		register: кому прост. хоть вадим и слыл заядлым спорщиком, но в этот раз он расте- рянно молчал — крыть было нечем.
кры́ша пое́хала,		register: у кого. разг., ирон.
куда́ глаза́ глядя́т,		register: обст. разг. чем свет оставим крепость и пойдем куда глаза глядят
куда́ крива́я вы́ведет,		register: см.
куда́ крива́я вы́везет (вы́несет, вы́ведет),		register: кого обст. разг.
куда́ крива́я вы́несет,		register: см.
куда́ Мака́р теля́т не гоня́ет,		register: см.
куда́ Мака́р теля́т не гоня́л (не гоня́ет),		register: обст. разг. да такие ли я дела делал... да с рук сходило. другого-то за та- кие штуки уж заслали бы давно, куда макар телят не гонял
кум королю́,		register: разг., шутл.
купи́ть кота́ в мешке́,		register: разг., шутл. итак, согласны? — купить кота в мешке? — спросил я в свою очередь. — нет! — воскликнул он громко и сердито… — перед отправлением на юг вы получите все наиболее полные сведения, какие я только смогу и сумею вам сообщить
ку́рам на́ смех,		register: обст. и сказ. разг.
ку́рам на́ смех,		register: обст. разг.
куса́ть ло́кти,		register: разг.
кусо́к в го́рло не идёт (не пойдёт),		register: кому. разг. а что ж вы сами-то не станете кушать? — спросил антон ива- нович. — и! до еды ли мне теперь? мне и кусок в горло не пойдет; давеча и чашки чаю не допила.
Л ла́птем щи хлеба́ть,		register: разг. он хвастался своими успехами, а на самом деле лаптем щи хлебал не первый год.
лапшу́ на́ уши ве́шать,		register: кому. разг., шутл.
лёгкий (-ая, -ое, -ие) на́ ногу,		register: см.
лёгкий (-ая, -ое, -ие) на подъём,		register: см.
лёгкий (-ая, -ое, -ие) на поми́не,		register: см.
легко́ отде́латься,		register: см.
лёгок (-ка́, -ко́, -ки́) на́ ногу,		register: 
лёгкий (-ая, -ое, -ие) на́ ногу,		register: разг.
лёгок (-ка́, -ко́, -ки́) на подъём,		register: 
лёгкий (-ая, -ое, -ие) на подъём,		register: разг. он всегда был легок на подъем, и мог буквально в считанные часы собраться в дальнюю экспедицию.
лёгок (-ка́, -ко́, -ки́) на поми́не,		register: 
лёгкий (-ая, -ое, -ие) на поми́ - не,		register: разг.
лёд тро́нулся,		register: книжн.
лезть в (на) глаза́,		register: кому. прост., неодобр.
лезть (поле́зть) в го́лову,		register: 
лезть в пе́тлю,		register: такого городничего никогда еще, государь, не было. такие обиды чинит, что описать нельзя. постоем совсем заморил, хоть в пет- лю полезай
лезть на глаза́,		register: см.
лезть (идти́) на рожо́н,		register: 
поле́зть (пойти́) на рожо́н,		register: прост. я только не мог понять, какая ему охота соваться в это дело, но не стал с ним спорить, даже и не поминал про это больше. сам лезет на рожон, так что ж я тут могу поделать! устар., обл.
лете́ть (полете́ть) вверх торма́шками,		register: разг.
лечь (положи́ть го́лову) на ре́льсы,		register: разг.
лечь под перо́,		register: см.
ле́ший дёрнул,		register: см.
ле́ший дёрнул за язы́к,		register: см.
ле́ший попу́тал,		register: см.
ливмя́ лить (ли́ться),		register: разг. дождь ливмя лил уже третьи сутки.
ливмя́ ли́ться,		register: см.
лиза́ть но́ги,		register: см.
лиза́ть ру́ки,		register: см.
лиза́ть пя́тки (но́ги, ру́ки),		register: кому, у кого. прост.
лиха́ беда́ [нача́ло],		register: 
лица́ нет,		register: на ком. разг. на студенте лица не было от переживаний.
лицо́м к ли́цу,		register: с кем, чем обст.
лоб в лоб,		register: обст. разг. на скользкой трассе автомобили столкнулись лоб в лоб
ложи́ться (лечь) на бума́гу (под перо́),		register: 
ложи́ться (лечь) под перо́,		register: см.
ложь во спасе́ние,		register: книжн.
лома́ть (полома́ть) го́лову,		register: над чем. и пришлось мне поломать голову, пока я додумался, в чем тут дело
лома́ть (игра́ть) коме́дию,		register: неодобр.
ло́пнуть со́ смеху,		register: прост., иногда шутл.
лошади́ная до́за,		register: чего. разг., шутл.
лужёная (ме́дная) гло́тка,		register: прост., неодобр.
лю́бо-до́рого,		register: обст. девочки убрали квартиру так тщательно, что любо-дорого было смотреть.
любо́й цено́й,		register: обст.
ля-ля́ разводи́ть,		register: прост., неодобр.
М маг и волше́бник,		register: книжн., шутл.
маку́шка ле́та,		register: 
ма́лой кро́вью,		register: обст. мы войны не хотим, но себя защитим, / оборону крепим мы неда- ром, / и на вражьей земле мы врага разгромим, / малой кровью, могучим ударом!
ма́менькин сыно́к,		register: разг., ирон.
ма́нна небе́сная,		register: 
ма́нна с не́ба,		register: книжн., ирон.
ма́нна с не́ба,		register: см.
ма́стер на все ру́ки,		register: разг., одобр.
[ма́терино] молоко́ на губа́х не обсо́хло,		register: у кого. разг., иногда не- одобр.
мать,		register: не хотим кукубенка! — кричала другая. — рано ему, еще моло- ко на губах не обсохло!
честна́я!,		register: 
ме́дленно, но ве́рно,		register: обст. часто ирон. ...великий страх павла петровича медленно, но верно переходил в жалость к самому себе, в умиление
ме́жду (меж) двух огне́й,		register: чаще в знач. сказ. разг.
ме́жду де́лом,		register: обст. он оставил насильно у меня на пяльцах пятьсот рублей, как он сказал, на конфеты; сказал, что в деревне я растолстею, как лепешка, что буду у него как сыр в масле кататься, что у него теперь ужасно много хлопот, что он целый день по делам протаскался и что теперь между делом забежал ко мне
ме́жду жи́знью и сме́ртью,		register: 
ме́лкая со́шка,		register: разг., чаще неодобр.
меня́ть (смени́ть) гнев на ми́лость,		register: разг.
ме́рить (сме́рить) взгля́дом,		register: см.
ме́рить (сме́рить) глаза́ми (взгля́дом),		register: кого. разг.
мёртвая тишина́,		register: мн. ч. не употр. после общей беготни, после громкого говора голосов вдруг насту- пила мертвая тишина
мёртвый сезо́н,		register: мн. ч. не употр. с наступлением осени на курорте начинался мертвый сезон, жизнь замирала в ожидании тепла и наплыва туристов.
места́ не столь отдалённые,		register: ед. ч. не употр.
ме́сто под со́лнцем,		register: мн. ч. не употр. разг.
мета́ть би́сер,		register: неодобр.
мета́ть икру́,		register: перед кем прост., неодобр.
ми́мо уше́й,		register: обст. разг.
ми́лое де́ло,		register: разг. для пухова это было самое милое дело: день и ночь вращается машина — умная как живая, неустанная и верная, как сердце
мину́та в мину́ту,		register: обст.
мирова́я скорбь,		register: книжн.
мир те́сен,		register: 
мозги́ набекре́нь,		register: у кого. разг., чаще неодобр.
мо́края ку́рица,		register: мн. ч. не употр. разг., неодобр., иногда презр. после трехдневного путешествия в плацкартном вагоне иванов опасался, что выглядит мокрой курицей.
мо́лодо-зе́лено,		register: разг., ирон.
мо́ре по коле́но,		register: кому. разг.
моро́з по ко́же,		register: см.
моро́з по ко́же (по спине́) дерёт (идёт),		register: у кого
моро́з по ко́же (по спине́) подра́л (пошёл),		register: у кого
моро́з по ко́же,		register: у кого. разг. — ну, зато, олеша, на привале, на отдыхе, летним вечером в жи- гулях, где-нибудь, под зеленой горой, поразложим, бывалоче, ко- стры — кашицу варить, да как заведет горевой бурлак сердечную песню, да как вступится, грянет вся артель, — аж мороз по коже дернет, и будто волга вся быстрей пойдет, — так бы, чай, конем и встала на дыбы, до самых облаков!
моро́з по ко́же идёт,		register: см.
моро́з по ко́же подра́л,		register: см.
моро́з по ко́же пошёл,		register: см.
моро́з по спине́ дерёт,		register: см.
моро́з по спине́ идёт,		register: см.
моро́з по спине́ подра́л,		register: см.
моро́з по спине́ пошёл,		register: см.
моро́чить (дури́ть) го́лову,		register: кому. разг., неодобр.
мура́шки бе́гают по ко́же,		register: см.
мура́шки бе́гают по спине́ (по ко́же, по те́лу),		register: у кого
мура́шки забе́гали (пошли́) по спине́ (по ко́же, по те́лу),		register: у кого. разг. ну, думаю, так, все так; знал я про это, предчувствовал — ну, про- сто, варенька, лучше бы было, если бы земля подо мной расступи- лась; холод такой, ноги окоченели, мурашки по спине пробежали
мура́шки бе́гают по те́лу,		register: см.
мура́шки забе́гали по ко́же,		register: см.
мура́шки забе́гали по спине́,		register: см.
мура́шки забе́гали по те́лу,		register: см.
мура́шки пошли́ по ко́же,		register: см.
мура́шки пошли́ по спине́,		register: см.
мура́шки пошли́ по те́лу,		register: см.
му́хи не оби́дел (-ла, -ли),		register: см.
му́хи не оби́дит (не оби́дел, -ла, -ли),		register: разг., одобр. герой андрея платонова юшка был настолько безропотным и безобидным, что про него можно было сказать, что он и мухи не обидит.
мыть ко́сточки,		register: кому. см.
мыши́ная возня́,		register: 
мя́гко сте́лет, да жёстко спать,		register: разг., неодобр.
мя́сом прираста́ть (прирасти́),		register: где разг.
мя́сом прирасти́,		register: см.
Н на аво́сь,		register: обст. городничий (в сторону). о, тонкая штука! эк куда метнул! какого туману напустил! разбери кто хочет! не знаешь, с какой стороны и приняться. ну да уж попробовать не куды пошло! что будет, то будет, попробовать на авось
на бра́та,		register: обст. с утра, как из лагеря выходить, получает повар на большой ла- герной кухне крупу. на брата, наверно, грамм по пятьдесят, на бригаду — кило, а на объект получается немногим меньше пуда
на бума́ге,		register: обст.
на вес зо́лота,		register: разг., одобр.
на ве́тер,		register: обст.
на волосо́к,		register: обст. горнолыжники, которые отправились в горы, не запросив сведе- ния о погоде, были на волосок от гибели, поскольку ожидался сход лавины.
на все сто,		register: 
на все четы́ре сто́роны,		register: обст. разг.
на всю (по́лную) кату́шку,		register: обст. прост. свадьбу отгуляли на всю катушку.
на [пу́шечный] вы́стрел,		register: обст.
на́ голову вы́ше,		register: кого. сказ. разг., одобр.
на до́бром сло́ве,		register: разг. «шарик» она назвала его... какой он к черту «шарик»? шарик — это значит круглый, упитанный, глупый, овсянку жрет, сын знатных родителей, а он лохматый, долговязый и рваный, шляйка поджарая, бездомный пес. впрочем, спасибо на добром слове
на за́висть,		register: обст. разг.
на заку́ску,		register: обст.
на ка́ждом шагу́,		register: обст. я бросился в направлении шума и прибежал, спотыкаясь на ка- ждом шагу, на место битвы
на ка́ждом шагу́,		register: обст. ...она так привыкла на каждом шагу ждать одних только чудес, что жизнь уже казалась ей глупой и скучной, когда все шло своим порядком
на козе́ не подъе́дешь,		register: к кому
на козе́ не подъе́хать,		register: к кому. прост.
на козе́ не подъе́хать,		register: см.
на край све́та (земли́),		register: обст. разг.
на кра́йний слу́чай,		register: обст. он старался отложить денег на крайний случай.
на краю́ земли́,		register: см.
на краю́ све́та (земли́),		register: обст. разг. бабушка рассказывала внукам сказку о снежной королеве, кото- рая жила на краю света.
на круги́ своя́,		register: обст. книжн., устар.
на куды́кину го́ру,		register: прост.
на ла́дан дыша́ть,		register: см.
на лице́ напи́сано,		register: у кого. разг.
на мою́ го́лову,		register: обст. разг. «навязались на мою голову», — ворчала недовольная старуха, вы- гоняя со своего огорода соседских гусей.
на мяки́не не проведёшь,		register: кого. разг.
на нога́х не стои́т,		register: черный вечер. / белый снег. / ветер, ветер! / на ногах не стоит человек
на ножа́х,		register: с кем. сказ. и обст. разг.
на́ ночь гля́дя,		register: обст. разг.
на одно́м дыха́нии,		register: обст. разг.
на одну́ коло́дку,		register: сказ. прост. — тебе нравится харченко? — спросил мечик. она не слышала вопроса — ответила собственным мыслям, притягивая мечика большими дымчатыми глазами: а ведь такой молоденький... — и спохватившись: — харченко?.. что ж, ничего. все вы — на одну колодку...
на па́ру слов,		register: 
на пе́рвых пора́х,		register: обст. сотников подумал, что так, может, и лучше: по крайней мере на первых порах обойдутся без объяснений, не очень приятных в подобных случаях
на перепу́тье,		register: обст.
на пове́рку,		register: обст. разг.
на поводу́,		register: 
на подхва́те,		register: обст. разг.
на полпути́,		register: обст. на полпути до стола секретарь совершенно скис от смеха и обес- силенный уселся на ковер
на права́х,		register: кого.
на пти́чьих права́х,		register: обст. разг.
на ра́достях,		register: разг. с ратазяевым я помирился. сам, на радостях, пошел к нему
на ра́зных языка́х,		register: обст.
на распу́тье,		register: обст.
на́ руку,		register: кому. обст. то-то вот и беда, что наш брат, купец, дурак, ничего он не пони- мает, а таким пиявкам, как ты, это и на руку
на ры́бьем меху́,		register: сказ. и опр. разг., шутл.
на свое́й (со́бственной) шку́ре,		register: обст. разг.
на свои́х [на] двои́х,		register: обст. разг., шутл. автобусы уже не ходят, так что придется вам от станции до деревни добираться на своих двоих.
на свою́ го́лову,		register: обст. разг.
на седьмо́м не́бе,		register: сказ. и обст.
на скло́не лет,		register: на склоне лет старик увлекся написанием мемуаров.
на ско́рую ру́ку,		register: обст. разг.
на со́весть,		register: обст. там, верное дело, месяц погреться негде будет — ни конурки. и костра не разведешь — чем топить? вкалывай на совесть — одно спасение
на сон гряду́щий,		register: обст.
на сто во́семьдесят гра́дусов,		register: обст. разг.
на стороне́,		register: обст.
на том стои́м (стоя́т),		register: они на том стоят, чтобы сухими выскакивать... .
на ура́,		register: разг. певец и статс-секретарь мелецкий действовал на ура, он риско- вал и часто выигрывал...
на у́ровень,		register: обст.
на у́ровне,		register: обст.
на уста́х,		register: обст.
на худо́й коне́ц,		register: обст. он предпочитает стрелять по настоящим немецким танкам, а не по каким-то там глупым макетам, и идти на запад, а не на вос- ток, и — лишь на худой конец — постоять немного здесь, у дона, перед новым наступлением
на ча́шку ча́я,		register: 
на чём свет стои́т,		register: обст. разг. старуха сидит под окошком, / на чем свет стоит мужа ругает
на чёрный день,		register: см.
на че́стном сло́ве,		register: обст. разг.
на широ́кую (большу́ю) но́гу,		register: обст. разг. были и разрушающиеся, но все еще жившие на широкую ногу усадьбы с огромным поместьем, с садом в двадцать десятин
набива́ть (наби́ть) карма́н (карма́ны),		register: разг., неодобр.
набива́ть (наби́ть) оско́мину,		register: кому. разг.
набира́ть (набра́ть) си́лу,		register: два дня скворцы точно набирались сил и все навещали и осматри- вали прошлогодние знакомые места
наби́тый (кру́глый) дура́к,		register: чаще в знач. сказ. разг., ирон.
наби́ть карма́н (карма́ны),		register: см.
наби́ть оско́мину,		register: см.
набо́р слов,		register: разг., иногда шутл. вместо пояснения у нерадивого ученика получился бессмысленный набор слов.
набра́ть в рот воды́,		register: 
как (бу́дто, сло́вно, то́чно, ро́вно) воды́ в рот набра́л (-ла́, -ли),		register: прост.
набра́ть си́лу,		register: см.
навести́ на мысль,		register: см.
навести́ спра́вки,		register: см.
навести́ тень на плете́нь,		register: см.
наве́шать соба́к,		register: на кого. см.
наводи́ть (навести́) на мысль,		register: кого книжн. впрочем, вы меня навели на мысль и задали мне долгую думу...
наводи́ть (навести́) спра́вки,		register: книжн.
наводи́ть тень,		register: см.
наводи́ть (навести́) тень на плете́нь (на я́сный день),		register: разг., неодобр. — да что ты мне тень на плетень наводишь: я сам — квалифици- рованный человек!
наводи́ть (навести́) тень на я́сный день,		register: см.
навостри́ть лы́жи,		register: см.
навя́знуть в зуба́х,		register: у кого;
навя́зло в зуба́х,		register: у кого. прост., нео- добр. ваши поучения в зубах навязли!
нагре́ть ру́ки (ру́ку),		register: см.
надева́ть (носи́ть) личи́ну,		register: см.
надева́ть (носи́ть) ма́ску (личи́ну),		register: 
наде́ть ма́ску (личи́ну),		register: чаще неодобр. ведь это тоже своего рода расчет: надел на себя человек маску равнодушия и лени, авось, мол, кто-нибудь подумает: вот человек, сколько талантов в себе загубил! а поглядеть попристальнее — и талантов-то в нем никаких нет
наде́ть личи́ну,		register: см.
наде́ть ма́ску,		register: см.
надрыва́ть го́рло,		register: см.
надрыва́ть (надорва́ть) ду́шу (се́рдце),		register: 
надува́ть (наду́ть) гу́бы,		register: разг. меня обидели его слова. он заметил это. ты что губы надул? ишь ты...
наду́лся бу́дто мышь на крупу́,		register: см.
наду́лся как (бу́дто, сло́вно, то́чно) мышь на крупу́,		register: разг.
наду́лся сло́вно мышь на крупу́,		register: см.
наду́лся то́чно мышь на крупу́,		register: см.
назва́ть ве́щи свои́ми имена́ми,		register: см.
назва́ть ве́щи со́бственными имена́ми,		register: см.
называ́ть (назва́ть) ве́щи свои́ми (со́бственными) имена́ми,		register: 
называ́ть (назва́ть) ве́щи со́бственными имена́ми,		register: см.
накали́ть атмосфе́ру,		register: см.
накаля́ть (накали́ть) атмосфе́ру,		register: 
наложи́ть отпеча́ток,		register: см.
наложи́ть печа́ть (отпеча́ток),		register: на кого, что. суровое военное детство наложило отпечаток на дальнейшую судьбу этого человека.
налома́ть дров,		register: прост., неодобр.
наостри́ть лы́жи,		register: см.
напра́вить свои́ сто́пы,		register: см.
направля́ть (напра́вить) свои́ сто́пы (шаги́),		register: 
напуска́ть (напусти́ть) на себя́,		register: 
напуска́ть (напусти́ть) тума́ну,		register: разг., неодобр. о, тонкая штука! эк куда метнул! какого туману напустил! раз- бери кто хочет!
напусти́ть на себя́,		register: см.
напусти́ть тума́ну,		register: см.
наси́лу но́ги волочи́ть,		register: см.
наско́лько (куда́) хвата́ет (достаёт) глаз,		register: далее, сколько хватало глаз, на посеребренной равнине не видне- лось никаких признаков ни жилья, ни людей
наста́вить на путь и́стинный,		register: см.
наста́вить на разу́м,		register: см.
наста́вить на ум,		register: см.
наста́вить нос,		register: см.
наставля́ть (наста́вить) на путь и́стинный,		register: кого
наставля́ть (наста́вить) на ра́зум,		register: см.
наставля́ть (наста́вить) на ум (на ра́зум),		register: кого. умел же бог на ум наставить — / на той поляне, в роще той / сетей, силков вовек не ставить
наступа́ть (наступи́ть) на гло́тку,		register: см.
наступа́ть (наступи́ть) на го́рло (на гло́тку),		register: кому. прост., чаще неодобр.
наступа́ть (наступи́ть) на гра́бли,		register: разг., ирон.
наступа́ть (наступи́ть) на [люби́мую] мозо́ль,		register: кому. разг. вы так кипятитесь, словно вам на любимую мозоль наступили!
наступа́ть (наступи́ть) на́ ногу (ноги),		register: кому. разг.
наступа́ть (наступи́ть) на пя́тки (на хвост),		register: кому. разг.
наступа́ть (наступи́ть) на хвост,		register: см.
наступа́ть (наступи́ть) на язы́к,		register: кому. прост. сколько вы мне на язык не наступайте, все равно я молчать не буду!
наступи́ть на го́рло,		register: см.
наступи́ть на гра́бли,		register: см.
наступи́ть на [люби́мую] мозо́ль,		register: см.
наступи́ть на́ ногу (ноги),		register: см.
наступи́ть на пя́тки,		register: см.
наступи́ть на хвост,		register: см.
наступи́ть на язы́к,		register: см.
насыпа́ть со́ли на хвост,		register: 
натяну́ть (наста́вить) нос,		register: кому. трехчасовые газеты вышли все с заголовками: «да здравствует русская весна». и несколько стишков были весьма двусмысленны. словом, цензуре натянули нос
находи́ть (найти́) доро́гу к се́рдцу,		register: см.
находи́ть (найти́) до́ступ (доро́гу, путь) к се́рдцу,		register: ...все так же откуда-то с вышины звучали простые, но безошибоч- но находящие дорогу к сердцу трели жаворонков...
находи́ть (найти́) путь к се́рдцу,		register: см.
находи́ть (найти́) о́бщий язы́к,		register: с кем, с чем
нача́ть с азо́в,		register: см.
начина́ть (нача́ть) с азо́в,		register: что.
на́ша (ва́ша) берёт (взяла́),		register: 
на́ша взяла́,		register: см. и как только учуял, что наша взяла, / встрепенулся, под стать человеку, / и на крышу вскочил, как ударит в крыла: / — кука-реку! ура! кукареку!
на́шего полку́ при́было,		register: 
нашёл дурака́,		register: чаще шутл.
нашла́ коса́ на ка́мень,		register: — ты норовом крут, никита романович, да и я крепко держусь своей мысли; видно уж нашла коса на камень, князь!
нащу́пать по́чву,		register: см.
нащу́пывать (нащу́пать) по́чву,		register: 
не ахти́ как,		register: разг.
не ахти́ како́й (-ая, -ое),		register: разг. кливи нашел металлический стержень, прикинул его на руке и заткнул за пояс, чуть ниже почтовой сумки. не ахти какое ору- жие, но все-таки придает уверенность
не ахти́ ско́лько,		register: разг.
не без того́,		register: разг.
не бей лежа́чего,		register: только в повел. форме сказ. и опр. прост., не- одобр.
не бог весть что,		register: разг. они принесли откуда-то не бог весть что — лукошко калины, но как приятно было сосать горьковатую ягоду, как она освежала!
не больша́я хи́трость,		register: см.
не будь дура́к (-о́м),		register: провожай домой девчонку / да целуй — не будь дурак
не́ было печа́ли,		register: 
не в бровь, а [пря́мо] в [са́мый] глаз,		register: обст. разг.
не в ду́хе,		register: обст. по тому как хмурились брови директора подчиненные поняли, что он сегодня не в духе.
не в коня́ корм,		register: разг.
не в ку́рсе,		register: обст. разг.
не в лада́х (в ладу́),		register: обст. карабанов удивился, что в письме так много знаков препинания, с которыми он издавна был не в ладах
не в ладу́,		register: обст. см.
не в ме́ру,		register: обст.
не в оби́де,		register: разг. сейчас ни на что шухов не в обиде: ни что срок долгий, ни что день долгий, ни что воскресенья опять не будет
не в оби́ду будь ска́зано,		register: разг.
не в гнев будь ска́зано,		register: разг.
не в приме́р,		register: кому. разг. федора говорит, что вы прежде и не в пример лучше теперешнего жили
не в ра́дость,		register: кому. разг.
не в свое́й таре́лке,		register: сказ. и обст.
не в своём уме́,		register: разг. оттого он все как-то ежился, как-то кривлялся; такие ухватки, ужимки были у него, что можно было, почти не ошибаясь, заклю- чить, что он не в своем уме
не в си́лах,		register: обст.
не в слу́жбу, а в дру́жбу,		register: обст. разг.
не в счёт,		register: обст. разг.
не в том де́ло,		register: разг. послушайте же, друг мой, — потому что вы все-таки мой друг, — я, конечно, человек простой, бедный, такой незначительный, только не в том дело...
не в ту степь,		register: обст. разг.
не в чести́,		register: у кого. а, это ты, правда! ты все такая ж... не в чести у людей...
не ве́дают, что творя́т,		register: 
не велика́ ва́жность (му́дрость),		register: 
не велика́ му́дрость,		register: см. — ну, олешка, чего сегодня делал? играл! вижу по желваку на лбу. это не велика мудрость желвак нажить
не велика́ (не больша́я) хи́трость,		register: 
не ве́рить (не пове́рить) [свои́м] глаза́м,		register: разг. впереди берег... вода! не веря своим глазам, васютка остановил- ся
не ве́рить (не пове́рить) [свои́м] уша́м,		register: разг.
не вида́ть как свои́х уше́й,		register: см.
не вида́ть све́та бе́лого,		register: см.
не ви́деть [бе́лого] све́та (бе́лого све́та не ви́деть),		register: разг.
не ви́деть да́льше своего́ (со́бственного) но́са,		register: разг., неодобр.
не ви́деть да́льше со́бственного но́са,		register: см.
не ви́деть (не вида́ть) как свои́х уше́й,		register: кому, кого, чего. разг.
не ви́деть (не вида́ть) све́та бе́лого,		register: кому. разг. иван евсеич медленно вышел, а генерал схватил себя за щеку и заходил по комнатам. ой, батюшки! — вопил он. — ой, матушки! ох, света белого не вижу!
не все до́ма,		register: у кого. разг.
не вы́думает по́роха (по́роху),		register: см.
не вы́думать по́роха (по́роху),		register: см.
не выду́мывать по́роха (по́роху),		register: см.
не выхо́дит из головы́,		register: у кого.
не гори́т,		register: поспешишь — людей насмешишь! спешат-то на пожар, а у нас, слава богу, не горит!
не дава́ть (не дать) в оби́ду,		register: кого.
не дава́ть прохо́да (прохо́ду),		register: кому. разг., неодобр.
не дава́ть (не дать) хо́ду,		register: чему разг. я не дам вашему проекту ходу, сколько бы вы не просили меня!
не дава́ть (не дать) ша́гу сде́лать (ступи́ть),		register: кому.
не дава́ть (не дать) ша́гу ступи́ть,		register: см.
не дать в оби́ду,		register: см.
не дать хо́ду,		register: см.
не дать ша́гу сде́лать,		register: см.
не де́ло,		register: дубровский нахмурился. — послушай, архип, — сказал он, немного помолчав, — не дело ты затеял
не дете́й крести́ть,		register: кому с кем. разг.
не до́рого возьмёт,		register: разг., неодобр.
не до сме́ху,		register: кому. вот мне уже и не до смеху, честное слово! ваши гости наделают всегда такого беспорядку, что при одной мысли о них на меня на- падает тоска
не до того́,		register: кому. разг.
не дура́к,		register: разг., иногда ирон. ну, а класс-то / жажду / заливает квасом? / класс — он тоже / выпить не дурак
не ездо́к,		register: куда. разг., иногда ирон.
не жиле́ц на бе́лом све́те,		register: 
не за гора́ми,		register: обст. надо заняться починкой крыши — не за горами зима.
не за страх, а за со́весть,		register: обст.
не занима́ть стать,		register: кому.
не,		register: был бы ум в голове, а тебе ума-то не занимать стать, этим до- бром бог наградил
заржаве́ет,		register: за кем. в знач. безл. предл. прост.
не знать грани́ц (преде́лов),		register: кто в чем. разг., иногда книжн.
не знать, куда́ глаза́ дева́ть (деть),		register: разг. он так смутился, что стоял, не зная, куда глаза девать.
не знать, куда́ себя́ дева́ть (деть),		register: разг.
не знать, куда́ глаза́ деть,		register: см.
не иго́лка,		register: 
не идти́ (пойти́) да́льше,		register: чего дальше того, чтобы объявить тебе строгий выговор, начальство не пойдет.
не [из] ро́бкого (трусли́вого) деся́тка,		register: сказ. и опр. разг., одобр.
не [из] трусли́вого деся́тка,		register: см.
не из той о́перы,		register: см.
не из хра́брого деся́тка,		register: сказ. и опр. разг.
не к добру́,		register: разг. не к добру повела корысть козака: отскочила могучая голова, и упал обезглавленный труп, далеко вокруг оросивши землю
не к ме́сту,		register: разг.
не к но́чи будь ска́зано (помя́нуто),		register: 
не к но́чи будь помя́нуто,		register: см.
не́ к чему,		register: разг. мастера тоже одобряют: — в аккурат-де по чертежу. придраться не к чему. чисто срабо- тано
не к шу́бе рука́в (не у шу́бы рука́в),		register: у кого. разг.
не каза́ть (не пока́зывать) но́са,		register: куда
не показа́ть но́са,		register: куда. разг.
не класть (не положи́ть) оху́лки на́ руку,		register: устар., прост.
не ко двору́,		register: неодобр. разг. новый склочный сотрудник явно пришелся не ко двору в дружном коллективе.
не ла́птем щи хлеба́ю (-а́ешь, -а́ет, -а́ете, -а́ют),		register: разг.
не ле́зет в гло́тку (в го́рло, в рот),		register: что.
не ле́зет в го́рло,		register: см.
не ле́зет в рот,		register: см.
не ле́зет в карма́н за сло́вом,		register: см.
не лиха́ беда́,		register: разг. не лиха беда от такого несчастья и совсем с ума своротить
не ли́шнее,		register: разг.
не лы́ком шит (-а, -о, -ы),		register: 
не лы́ком ши́тый (-ая, -ое, -ые),		register: сказ. прост., одобр.
не лы́ком ши́тый (-ая, -ое, -ые),		register: см.
не мёд,		register: если горько гибнуть летом, / если осенью — не мед, / если в зиму дрожь берет, / то весной, друзья, от этой / подлой штуки — душу рвет
не ме́сто,		register: разг.
не моё (твоё) де́ло,		register: 
не моргну́в гла́зом,		register: обст. разг.
не,		register: директор и глазом не моргнув подпишет ваше заявление об уволь- нении.
моргну́л гла́зом,		register: см.
не мочь (смочь) связа́ть двух слов,		register: разг.
не му́дрствуя лука́во,		register: обст.
не мытьём, так ка́таньем,		register: обст. разг. избалованный ребенок привык добиваться от родителей своего не мытьем, так катаньем.
не на пожа́р,		register: разг.
не на того́ напа́л,		register: разг.
не на шу́тку,		register: обст. этот заячий тулуп мог наконец не на шутку рассердить пугачева
не найти́ [себе́] ме́ста,		register: см.
не найти́ слов,		register: см.
не находи́ть (не найти́) [себе́] ме́ста,		register: от чего разг.
не находи́ть (не найти́) слов,		register: он не находил слов от потрясения.
не обсе́вок в по́ле,		register: сказ. разг.
не остава́ться (не оста́ться) в долгу́,		register: у кого, перед кем.
не оста́ться в долгу́,		register: см.
не осуша́ть глаз,		register: 
не от ми́ра сего́,		register: сказ. и опр.
не от хоро́шей жи́зни,		register: обст. разг. я занимаюсь этой работой не от хорошей жизни!
не оторва́ть глаз,		register: см.
не отрыва́ть (не оторва́ть) глаз,		register: от кого, чего.
не па́ра,		register: разг. — на что мне тебя? — отвечает младая чинара, — / ты пылен и желт — и сынам моим свежим не пара
не пе́рвой мо́лодости,		register: опр.
не пе́рвой све́жести,		register: опр.
не переводя́ ду́ху,		register: см. ...дымом затянуло все поле, а запорожцы все палили, не переводя духу
не переводя́ дыха́ния (ду́ху),		register: 
не по а́дресу,		register: обст.
не по года́м (лета́м),		register: обст. разг. все утверждали, что мальчик смышлен и начитан не по годам.
не по де́лу,		register: обст. разг., неодобр.
не по дням, а по часа́м,		register: обст. разг.
не по душе́,		register: кому. разг. ему была не по душе однообразная рутинная работа.
не по зуба́м,		register: кому. сказ. разг.
не по лета́м,		register: см.
не по́ носу,		register: кому. разг., неодобр.
не по себе́,		register: обст. от этой мысли рыбаку стало не по себе, но чем-либо помочь сот- никову он не мог
не пове́рить [свои́м] глаза́м,		register: см.
не пове́рить [свои́м] уша́м,		register: см.
не поздоро́вится,		register: кому.
не пойти́ да́льше,		register: см.
не показа́ть но́са,		register: см.
не пока́зывать ви́да (ви́ду),		register: 
не пока́зывать но́са,		register: см.
не поклада́я рук,		register: обст. разг. чувство, что я опять работаю, доставляло мне такое наслажде- ние, что я всю неделю трудился не покладая рук
не положи́ть оху́лки на́ руку,		register: см.
не помина́й (-те) ли́хом,		register: разг.
не по́мнить себя́,		register: от чего разг.
не про́мах,		register: разг. он малый не промах, никому не спустит, а с меня пожалуй и две шкуры сдерет
не пропадёт,		register: за кем.
не пуска́ть (не пусти́ть) на поро́г,		register: кого. разг.
не пусти́ть на поро́г,		register: см.
не разбери́-поймёшь,		register: прост.
не разго́нишься,		register: 
не [из] ро́бкого деся́тка,		register: разг.
не ро́вен час,		register: прост. какая, однако, здесь глушь! — думал землемер, стараясь при- крыть свои уши воротником от шинели. — ни кола ни двора. не ровен час — нападут и ограбят, так никто и не узнает, хоть из пушек пали...
не с руки́,		register: обст.
не с того́ конца́,		register: обст. разг.
не своди́ть (спуска́ть) глаз,		register: с кого, чего. я не сводил глаз с пера батюшкина, которое двигалось довольно медленно (а. пушкин).
не свои́м го́лосом,		register: 
не сего́дня-за́втра,		register: обст. разг.
не се́меро по ла́вкам,		register: у кого. прост.
не слы́шать ног [под собо́й],		register: см.
не сметь дохну́ть,		register: прост. а наш фарлаф? во рву остался, / дохнуть не смея; про себя / он, лежа, думал: жив ли я?
не смочь связа́ть двух слов,		register: см.
не смыка́ть (не сомкну́ть) глаз,		register: 
не сноси́ть головы́,		register: кому только в форме инф. разг.
не сомкну́ть глаз,		register: см.
не спуска́ть глаз,		register: см.
не сходи́ть с уст,		register: см.
не сходи́ть с языка́ (с уст),		register: уже месяц у них с языка не сходили пересуды о закрытии завода.
не твоё де́ло,		register: см.
не твоего́ ума́ де́ло,		register: см.
не тем будь помя́нут,		register: 
не тут-то бы́ло,		register: я думала, что после этого он все будет заходить чаще и чаще, — не тут-то было. он почти совсем перестал
не у дел,		register: обст.
не у шу́бы рука́в,		register: см.
не уда́рить в грязь лицо́м,		register: разг., одобр. …дед живал в свете немало, знал уже, как подпускать турусы, и при случае, пожалуй, и пред царем не ударил бы лицом в грязь…
не ука́з,		register: разг., неодобр.
не укла́дывается в голове (созна́нии),		register: что.
не укла́дывается в созна́нии,		register: см.
не упуска́ть (упусти́ть) из ви́ду,		register: что
не упусти́ть из ви́ду,		register: см.
не устоя́ть про́тив,		register: кого, чего. ванька не устоял против этой ласкоты, взял да и россказал
не фунт изю́му,		register: сказ. разг.
не хле́бом еди́ным,		register: 
не хра́брого деся́тка,		register: 
не чета́,		register: разг. славьте меня! / я великим не чета. / я над всем, что сделано, / ставлю «nihil»
не шу́бу шить,		register: см.
не шу́тка,		register: 
не шутя́,		register: обст. я не шутя вам говорю... я могу от любви свихнуть с ума
не я бу́ду,		register: 
не́бо в овчи́нку ка́жется (пока́жется, показа́лось),		register: см.
не́бо в овчи́нку пока́жется,		register: см.
не́бо в овчи́нку показа́лось,		register: см.
не́бо копти́ть,		register: разг., неодобр.
не́бо,		register: 
с (в) овчи́нку ка́жется (пока́жется, показа́лось),		register: кому. разг.
не́бо с овчи́нку пока́жется,		register: см.
не́бо с овчи́нку показа́лось,		register: см.
не́бу жа́рко,		register: разг.
неве́сть что,		register: дети приехали домой, больше году их не видали, а он задумал не- весть что: на кулаки биться!
не взви́деть све́та,		register: 
невзира́я на ли́ца,		register: 
ненасы́тная утро́ба,		register: 
неопали́мая купи́на,		register: 
непоча́тый край,		register: чего
непоча́тый край,		register: работы у нас с вами — непочатый край!
несо́лоно хлеба́вши,		register: обст. разг.
нести́ (понести́) ахине́ю (вздор),		register: разг.
нести́ (понести́) вздор,		register: см.
нести́ (понести́) и с До́на и с мо́ря,		register: разг., ирон.
несть числа́,		register: в лесу ягоды было несть числа!
нет де́ла,		register: кому.
нет и в поми́не,		register: чего. а мне наплевать на твоего старшего брата! у меня тоже есть брат, еще постарше. возьмет да как перебросит твоего через за- бор! (никаких братьев и в помине не было)
нет как нет,		register: 
нет-нет да и,		register: шустрый такой парнишка, а вдруг чего-то притих, задумался и нет-нет да и взглянет на меня из-под длинных своих загнутых кверху ресниц, вздохнет
нет отбо́я,		register: от кого.
нет перево́да,		register: 
нет слов,		register: у кого разг.
нет стыда́ в глаза́х,		register: 
не́чего [и] греха́ таи́ть,		register: в знач. вводн. предл.
не́чего сказа́ть,		register: в знач. вводн. сл. разг. я уже описывал вам расположение комнат; оно, нечего сказать, удобно, это правда, но как-то в них душно…
не́чего теря́ть,		register: разг.
не́чем крыть,		register: кому. см.
ни аза́ [в глаза́],		register: обст. разг., шутл.
ни бельме́са,		register: прост. я в этом языке ни бельмеса не понимаю.
ни бо́гу све́чка ни чёрту кочерга́,		register: сказ. разг., неодобр.
ни бо́льше ни ме́ньше,		register: обст. употр. перед числит.
ни в жизнь,		register: обст. прост.
ни в каки́е воро́та не ле́зет,		register: разг., неодобр. самоуверенность этого человека уже ни в какие ворота не лезет!
ни в како́м слу́чае,		register: см.
ни в каку́ю,		register: 
ни в ко́ем (како́м) слу́чае,		register: 
ни в [ме́дный] грош,		register: обст. разг.
ни в одно́м глазу́,		register: разг.
ни во что не ста́вить,		register: он старшего брата ни во что не ставит!
ни гра́на,		register: чего.
ни гроша́ (копе́йки) за душо́й,		register: 
ни да ни нет не говори́т,		register: разг.
ни дна ни покры́шки,		register: кому, чему. прост.
ни днём ни но́чью,		register: обст.
ни души́,		register: где. постников еще раз-два оглянулся во все стороны. нигде ни души нет, только фонари трясутся от ветра и мерцают, да по ветру, прерываясь, долетает этот крик... может быть, последний крик
ни душо́й ни те́лом,		register: обст.
ни жа́рко (тепло́) ни хо́лодно,		register: обст.
ни за грош (копе́йку),		register: обст. разг.
ни за каки́е коври́жки,		register: обст. разг. я не соглашусь на ваше предложение ни за какие коврижки!
ни за копе́йку,		register: см.
ни за поню́х табаку́,		register: см.
ни за поню́ шку (поню́х) табаку́,		register: обст. разг.
ни за что,		register: обст. разг. чаще употр. при гл. сказ. сов. вида. я мечтал поехать на запад как на праздник, но на празднике этом повседневно существовать ни за что бы не смог
ни за что на све́те,		register: обст.
ни за что́ ни про что́,		register: обст. разг. скрывать не буду... ты меня обидел... ни за что, ни про что — как плетью хлестнул...
ни зву́ка,		register: обст.
ни зги,		register: обст. я поехал шагом и скоро принужден был остановиться: лошадь моя вязла, я не видел ни зги
ни к селу́ ни к го́роду,		register: обст. разг. — я — историк, — подтвердил ученый и добавил ни к селу ни к городу: — сегодня вечером на патриарших прудах будет инте- ресная история!
ни к чему́,		register: 
ни ка́пли,		register: обст. один портрет выходит удачно, а другой ни капли не похож
ни ко́жи ни ро́жи,		register: обст.
ни кола́ ни двора́,		register: у кого разг. в молодости он промотал все отцовское состояние и к тридцати годам у него не было ни кола ни двора.
ни копе́йки за душо́й,		register: см.
ни крови́нки в лице́ нет,		register: 
ни мину́ты,		register: 
ни на́ волос,		register: обст. разг. вопреки ожиданиям петеньки, порфирий владимирыч вынес ма- теринское проклятие довольно спокойно и ни на волос не отсту- пил от тех решений, которые, так сказать, всегда готовые сиде- ли в его голове
ни на грош (копе́йку),		register: 
ни на йо́ту,		register: ну что же, — обратился он к поэту, — успеха я вам желать не буду, потому что в успех этот ни на йоту не верю
ни на копе́йку,		register: см.
ни на ма́ковую роси́нку,		register: обст. разг.
ни на что не похо́же,		register: 
ни на шаг,		register: обст. она страстно привязалась к герасиму и не отставала от него ни на шаг, все ходила за ним, повиливая хвостиком
ни на́шим ни ва́шим,		register: 
ни ного́й,		register: обст. в неприступный, страшный бор / ни старик, ни молодой / за ца- ревной ни ногой
ни одна́ соба́ка,		register: 
ни отве́та ни приве́та,		register: от кого разг.
ни па́ва ни воро́на,		register: сказ. разг.
ни под каки́м ви́дом,		register: обcт. мне больше не нужен отпуск — я все равно ни под каким видом не мог бы им пользоваться, пока вы сидите на моем месте
ни полсло́ва (ни сло́ва),		register: доп.
ни при чём,		register: что ж, тятенька, нельзя же нам самим ни при чем остаться…
ни пу́ха ни пера́,		register: разг.
ни ро́ду ни пле́мени,		register: у кого.
ни ры́ба ни мя́со,		register: сказ. разг., чаще неодобр.
ни с того́ ни с сего́,		register: обст. молоко мне наказано пить от малокровия, у меня часто ни с того ни с сего принималась вдруг кружиться голова
ни сват ни брат,		register: кому.
ни свет ни заря́,		register: обст. утром, ни свет ни заря, из каморки / вышел иван-царевич... гля- дит, а дворец уж построен
ни синь по́роха,		register: сказ.
ни скла́ду ни ла́ду,		register: обст.
ни сло́ва,		register: см.
ни слу́ху ни ду́ху,		register: о ком, о чем, от кого разг. — он, божечка, как пошел в тридцать девятом [на фронт], так больше и не видели. с самого лета ни слуху ни духу
ни сном ни ду́хом,		register: обст. разг.
ни стать ни сесть,		register: сказ. разг.
ни стать ни сесть,		register: обст. разг.
ни сучка́ ни задо́ринки,		register: разг. это поистине редкая книга. какая свобода, какая чудесная удаль, какая меткость, точность во всем и какой необыкновенный народ- ный солдатский язык — ни сучка, ни задоринки, ни единого фальши- вого, готового, то есть литературно-пошлого слова!
ни тепло́ ни хо́лодно,		register: см.
ни хо́лодно ни жа́рко,		register: см.
ни черта́,		register: прост.
ни ша́тко ни ва́лко [ни на́ сторону],		register: обст. он привык учиться ни шатко ни валко.
ни́же своего́ досто́инства,		register: 
ни́зкой про́бы,		register: см.
ни́зшей (ни́зкой) про́бы,		register: разг.
никаки́ми си́лами,		register: обст. это тебя никакими силами не приведешь в разум: так и жди како- го-нибудь нового сумасбродства
никаки́х гвозде́й,		register: см.
нико́им о́бразом,		register: обст. эти попытки не к чему не привели бы, кроме того, что он был бы схвачен, а быть задержанным в этот день никоим образом не входило в его план
никуда́ не годи́тся,		register: 
ни́ть ариа́дны,		register: см.
ничего́ не поде́лаешь,		register: с кем, чем. разг.
ничего́ не попи́шешь,		register: разг.
ничего́ не ска́жешь,		register: в знач. вводн. сл. место здесь было выбрано с толком, ничего не скажешь: по- лянка, замкнутая холмами, ниоткуда не просматривалась
ничего́ не сто́ит,		register: кому. разг.
ничего́ подо́бного,		register: разг.
ничего́ себе́,		register: разг. обст. собачонка ничего себе... шустрая такая...
ничто́же сумня́ся,		register: см. для нее ясна была эта красивая смелость современного человека, с какою он, не задумываясь и ничтоже сумняся, решает большие вопросы и строит окончательные выводы
ничто́же сумня́шеся (сумня́ся),		register: обст. ирон.
ничу́ть не быва́ло,		register: разг.
нога́ за́ ногу,		register: обст. разг.
нога́ не ступа́ла,		register: кого. разг. путешественники направлялись туда, куда еще не ступала нога человека.
нога́ не сту́пит,		register: кого. разг.
но́ги волочи́ть,		register: см.
но́ги таска́ть (волочи́ть),		register: разг. на пятый день утомительного похода мы едва волочили ноги.
ноги́ не бу́дет,		register: где. разг.
но́ги не де́ржат,		register: 
но́ги уноси́ть (унести́),		register: см.
ногтя́ (мизи́нца, подмётки) не сто́ит,		register: 
нож в се́рдце,		register: кому
как нож в се́рдце,		register: кому мн. ч. не употр. сказ. разг.
нож в спи́ну,		register: кому мн. ч. не употр. сказ. разг. твое предательство для меня будто нож в спину!
нож о́стрый,		register: кому мн. ч. не употр. сказ. разг.
ноль без па́лочки,		register: для кого, без кого, перед кем сказ. прост., ирон.
нос вороти́ть,		register: см.
нос к но́су,		register: см.
нос не доро́с,		register: у кого. прост., ирон. — у тебя еще нос не дорос выезжать со двора на велосипеде, — выговаривала бабушка внуку.
но́сится как [ду́рень] с пи́саной то́рбой,		register: разг., иногда ирон.
носи́ть во́ду решето́м,		register: разг., ирон.
носи́ть ма́ску,		register: см.
носи́ть на рука́х,		register: кого. разг. он был единственным дипломированным медиком в деревне, по- тому-то его и носили на руках.
но́сом зе́млю рыть,		register: разг. чаще неодобр.
но́сом (нос) к но́су,		register: обст. разг.
нужды́ нет,		register: кому. а я никакой совершенно не ощутила робости; я видела в нем обра- зованного, светского, высшего тона человека, а о чинах его мне и нужды нет
ну и ну,		register: разг. экспресс.
О о двух голова́х,		register: сказ. устар., неодобр.
обагри́ть ру́ки в крови́,		register: см.
обагря́ть (обагри́ть) ру́ки в крови́,		register: книжн. разбойники, которые обагрили руки в крови мирных жителей, не достойны снисхождения.
обвести́ вокру́г па́льца,		register: см.
обводи́ть вокру́г па́льца,		register: кого
обвести́ (оберну́ть) вокру́г па́льца,		register: кого. разг.
обдира́ть (ободра́ть) как ли́пку,		register: кого, что. разг., неодобр. приказчика моего нашли на другой день в лесу, привязанного к дубу и ободранного как липку
оберну́ть вокру́г па́льца,		register: см.
обетова́нная земля́,		register: книжн. эта обетованная земля представлялась ему в виде большой и мир- ной, залитой солнцем деревни, полной жующих коров и хороших людей, пахнущей скотом и сеном
обива́ть (оби́ть) [все] поро́ги,		register: чьи, чего, у кого, где разг.
оби́ть [все] поро́ги,		register: см. то-то вот и беда, что наш брат, купец, дурак, ничего он не пони- мает, а таким пиявкам, как ты, это и на руку. ведь вот ты те- перь все пороги у меня обобьешь таскамшись-то
обла́мывать (облома́ть, слома́ть) рога́,		register: кому. разг.
облека́ть (обле́чь) в плоть и кровь,		register: что. книжн.
облека́ться (обле́чься) в плоть и кровь,		register: книжн.
обле́чь в плоть и кровь,		register: см.
обле́чься в плоть и кровь,		register: см.
облива́ть (обли́ть) гря́зью,		register: кого, что. разг., неодобр. желтая пресса обливала его грязью.
облива́ться (умыва́ться) слеза́ми,		register: я на днях читал историю машеньки леско и кавалера де грие... веришь ли, слезами обливался...
обли́ть гря́зью,		register: см.
облома́ть зу́бы,		register: разг.
облома́ть рога́,		register: см.
ободра́ть как ли́пку,		register: см.
оборо́тная (обра́тная) сторона́ меда́ли, друга́я сторона́ ме - да́ли,		register: 
обраста́ть (обрасти́) мо́хом,		register: разг., неодобр. жилище старого холостяка уже давно обросло мохом и требова- ло генеральной уборки.
обрасти́ мо́хом,		register: см.
обстре́лянная пти́ца,		register: см.
о́бщий язы́к,		register: у кого с кем мн. ч. не употр. им не сразу удалось найти общий язык, но через полгода после знакомства они стали близкими друзьями.
овладе́ть собо́й,		register: см.
огнём и мечо́м,		register: обст. книжн. полонив капитулировавшую французскую армию, гитлер огнем и мечом прошел по цветущим полям бельгии и голландии
огоро́д городи́ть,		register: разг.
оди́н в одного́ (одна́ в одну́),		register: мн. ч. не употр. сказ. разг., одобр.
оди́н за други́м,		register: обст. вот уж он четвертый кубок осушил, один за другим, да еще какие кубки!
оди́н к одному́ (одна́ к одно́й),		register: мн. ч. не употр. сказ. разг., одобр.
оди́н коне́ц,		register: кому, у кого мн. ч. не употр. разг.
оди́н на оди́н,		register: обст. отныне он будет один на один с злою старухою, и даже не злою, а только оцепеневшею в апатии властности
оди́н (одна́) как есть,		register: 
оди́н шаг,		register: от любви до ненависти один шаг
[одна́] ко́жа да ко́сти,		register: сказ. и опр.
одна́ нога́ здесь, друга́я там,		register: 
одни́м глазко́м,		register: обст. разг.
одни́м (еди́ным) ду́хом,		register: обст.
одни́м (еди́ным) ма́хом,		register: 
с одного́ (еди́ного) ма́ху,		register: 
в оди́н мах,		register: обст. бабушка одним махом плеснула молоко, со стуком поставила посу- дину передо мной и подбоченилась
одни́м ми́ром ма́заны,		register: сказ. неодобр.
одни́м сло́вом,		register: одним словом, о чем ни начинали генералы разговор, он постоянно сводился на воспоминание об еде, и это еще более раздражало ап- петит
[одни́м (еди́ным)] ро́счерком пера́,		register: 
по одному́ (еди́ному) ро́счерку пера́,		register: обст.
одно́ к одному́,		register: обст. разг.
одно́ [то́лько] назва́ние,		register: что разг., неодобр.
одного́,		register: — сапог, прямо сказать, ни на одном [солдате] настоящих нет, — так, одно название
по́ля я́года (я́годы),		register: 
одного́ по́ля я́годка (я́годки),		register: сказ. разг., иногда неодобр.
одного́ по́ля я́годка (я́годки),		register: см.
одно́й верёвочкой свя́зан (-на, -но, -ны),		register: с кем. сказ. разг.
одному́ бо́гу (чёрту) изве́стно,		register: разг. какая будет в этом году зима — одному богу известно!
одному́ чёрту изве́стно,		register: см.
одну́ мину́ту,		register: разг. ввод.
одну́ секу́нду,		register: разг.
окати́ть холо́дной водо́й,		register: кого.
окуну́ться (уйти́) с голово́й,		register: во что. после нескольких лет вынужденного бездействия он с головой по- грузился в работу.
о́лух царя́ небе́сного,		register: прост., презр.
опуска́ть го́лову,		register: см.
опуска́ть (опусти́ть) кры́лья,		register: разг.
опуска́ть (опусти́ть) ру́ки,		register: разг. перед лицом неудачи нельзя опускать руки и сдаваться.
опуска́ются ру́ки,		register: у кого. см.
опусти́ть го́лову (го́ловы),		register: см.
опусти́ть кры́лья,		register: см.
опусти́ть ру́ки,		register: см.
опя́ть два́дцать пять,		register: 
оседла́ть [своего́ люби́мого] конька́,		register: шутл. — ну, мы затеяли с тобой опять старый, бесконечный спор, — сказал райский. когда ты оседлаешь своего конька, за тобой не угонишься: оставим это пока
оси́ное гнездо́,		register: презр.
оско́мину набива́ть,		register: кому. см.
оскорблённая неви́нность,		register: мимоходом он принимал на себя вид оскорбленной невинности и легкими намеками наводил черную краску на княжну зинаиду
остава́ться (оста́ться) без ног,		register: 
остава́ться (оста́ться) с но́сом,		register: ... вы сыграете, и она останется с носом...
остава́ться (быть, оста́ться) сами́м собо́й,		register: оставаться самим собой в любых обстоятельствах — великое до- стоинство.
оста́вить без руба́шки,		register: см.
оста́вить в одно́й руба́шке,		register: см.
оста́вить в поко́е,		register: см.
оста́вить за собо́й,		register: см.
оста́вить позади́ себя́,		register: см.
отставля́ет жела́ть лу́чшего,		register: разг. состояние дорог в городке оставляет желать лучшего.
оставля́ть (оста́вить) без руба́шки (в одно́й руба́шке),		register: 
оставля́ть (оста́вить) в одно́й руба́шке,		register: см.
оставля́ть в поко́е,		register: кого. привидение не покинуло их дом и, хотя было теперь почти инвали- дом, все же не думало оставлять их в покое
оставля́ть (оста́вить) за собо́й,		register: см.
оставля́ть (оста́вить) позади́ себя́ (за собо́й) .,		register: вороной конь вырвался вперед и оставил далеко позади себя остальных участников скачек.
остана́вливаться (останови́ться) на полдоро́ге (полпути́),		register: 
остана́вливаться (останови́ться) на полпути́,		register: см.
останови́ться на полдоро́ге,		register: см.
останови́ться на полпути́,		register: см.
оста́ться без ног,		register: см.
оста́ться с но́сом,		register: см.
оста́ться сами́м собо́й,		register: см.
остёр (-а́, -ы́) на язы́к,		register: 
о́стрый (-ая, -ые) на язы́к,		register: сказ. и опр. разг., одобр. он всегда был острым на язык.
остри́ть зу́бы,		register: на кого, на что. см.
остри́чь [всех] под одну́ гребёнку,		register: см.
о́стрый (-ая,-ые) на язы́к,		register: см.
о́стрый нож,		register: кому. см.
осы́пать зо́лотом,		register: см.
осыпа́ть (осы́пать) зо́лотом,		register: кого. уж какой жених-то, устинья наумовна! да он вас с ног до го- ловы золотом осыплет-с, из живых соболей шубу сошьет
от а до я,		register: обст.
от Ада́ма,		register: 
от а́за (а) до и́жицы,		register: обст. книжн.
от (с) большо́го ума́,		register: обст. ирон. от большого ума вы наделали столько ошибок, что безнадежно испортили всю работу.
от воро́т поворо́т,		register: кому. в знач. глаг. сказ. разг.
от всего́ се́рдца,		register: обст.
от всей души́,		register: обст.
от,		register: она смеялась от всей души, и смех придавал сверкающую силу ее ослепительной красоте
головы́ до ног,		register: см.
от горшка́ два (три) вершка́,		register: сказ. и опр. разг., ирон.
от греха́ пода́льше,		register: обcт. разг. смотрите, какие сосульки висят под крышей, отойдите в сторо- ну от греха подальше!
от де́лать не́чего,		register: см.
от до́брого се́рдца,		register: обст. вот еще на днях, когда зашел было в класс наш предводитель, он скроил такую рожу, какой я никогда еще не видывал. он-то ее сде- лал от доброго сердца, а мне выговор: зачем вольнодумные мысли внушаются юношеству
от доски́ до доски́,		register: обст. разг.
от жиле́тки рукава́,		register: доп. разг.
от земли́ не вида́ть,		register: сказ. и опр.
от ко́рки до ко́рки,		register: обст. разг. он не успокоился до тех пор, пока не упросил меня прочесть ему мой роман весь от корки до корки, причем о романе он отозвался очень лестно, но с потрясающей точностью, как бы присутствуя при этом, рассказал все замечания редактора, касающиеся этого романа
от лица́,		register: обст. обращаюсь к природе от лица треугольных домов: / кто там ска- чет один, освещенный царицей холмов?
от лука́вого,		register: неодобр.
от ма́ла до вели́ка,		register: в городе его все знали от мала до велика и добродушно посмеи- вались над его слабостями, привычками и манерой одеваться
от (с) млады́х (молоды́х) ногте́й,		register: обст. устар.
от не́чего де́лать,		register: 
от де́лать не́чего,		register: обст. разг. войско, отступив, облегло весь город и от нечего делать занялось опустошеньем окрестностей
от ног до головы́,		register: см.
от пе́чки,		register: обст.
от полноты́ души́ (се́рдца),		register: обст. у меня уже такой нрав: гостеприимство с самого детства, осо- бливо если гость просвещенный человек. не подумайте, чтобы я говорил это из лести; нет, не имею этого порока, от полноты души выражаюсь
от полноты́ се́рдца,		register: см.
от приро́ды,		register: обст.
от (с) большо́го ума́,		register: обст. ирон.
от си́лы,		register: обст. по его расчетам, быстроходное спасательное судно должно при- быть за сутки, от силы за двое
от слу́чая к слу́чаю,		register: обст.
от темна́ до темна́,		register: обст. разг. во время уборочной страды земледельцам приходилось трудиться от темна до темна.
от то́чки до то́чки,		register: обст.
от чи́стого се́рдца,		register: обст. я люблю радушие, и мне, признаюсь, больше нравится, если мне уго- ждают от чистого сердца, а не то чтобы из интереса
отбива́ть (отби́ть) хлеб,		register: у кого. разг.
отбива́ться (отби́ться) от до́ма,		register: разг., чаще неодобр.
отбива́ться (отби́ться) от рук,		register: разг., неодобр. мы все трибуны, смельчаки, / все для свершений народились, / а для нее [земли]— озорники, / что попросту от рук отбились
отбива́ться (отби́ться) рука́ми и нога́ми,		register: от чего. разг.
отби́ть хлеб,		register: см.
отби́ться от до́ма,		register: см.
отби́ться от рук,		register: см.
отби́ться рука́ми и нога́ми,		register: см.
отве́рзлись хля́би небе́сные,		register: см.
отвести́ глаза́,		register: см.
отвести́ ду́шу,		register: см.
отве́тить голово́й,		register: см.
отвеча́ть голово́й,		register: за кого, что. разг.
отво́д глаз,		register: см.
отводи́ть (отвести́) глаза́,		register: кому
отво́д глаз,		register: разг.
отводи́ть (отвести́) ду́шу,		register: с кем, в чем приходи, пей, ешь, слушай песни... отводи душу! бедняк-человек... айда ко мне в бесплатный трактир!
отдава́ть (отда́ть) до́лжное,		register: кому, чему. я, безусловно, отдаю должное вашим заслугам, но вместе с тем не могу не указать на недостатки вашей работы.
отдава́ть (отда́ть) после́дний долг,		register: кому.
отда́ть до́лжное,		register: см.
отда́ть после́дний долг,		register: см.
отда́ть жизнь,		register: за что. понимаешь, такая любовь, для которой совершить любой подвиг, отдать жизнь, пойти на мучение — вовсе не труд, а одна радость
отдохну́ть душо́й,		register: см.
отдохну́ть се́рдцем,		register: см.
отдыха́ть (отдохну́ть) душо́й (се́рдцем),		register: 
отдыха́ть (отдохну́ть) се́рдцем,		register: см.
отказа́ть от до́ма,		register: см.
отка́зывать (отказа́ть) от до́ма,		register: 
отка́лывать (отколо́ть) коле́нце,		register: см.
отка́лывать (отколо́ть) шту́ку (коле́нце),		register: тут иностранец отколол такую штуку: встал и пожал изумлен- ному редактору руку, произнеся при этом слова: — позвольте вас поблагодарить от всей души!
откла́дывать (отложи́ть) в до́лгий я́щик,		register: что.
отколо́ть коле́нце,		register: см.
отколо́ть шту́ку,		register: см.
открыва́ть (откры́ть) Аме́рику (Аме́рики),		register: 
откры́тие Аме́ри - ки,		register: ирон. когда окончательно обогатимся знаниями: изобретем сначала порох, потом компас, потом книгопечатание, а между прочим, откроем и америку
открыва́ть (откры́ть) [все] две́ри,		register: кому, перед кем, куда, где
от - кры́ты [все] две́ри,		register: кому, перед кем, куда, где.
открыва́ть (раскрыва́ть) глаза́,		register: кому на кого, на что
откры́ть (раскры́ть) глаза́,		register: кому на кого, на что
открыва́ть (откры́ть) ду́шу (се́рдце),		register: кому.
открыва́ть (откры́ть) зелёную у́лицу,		register: чему.
открыва́ть (откры́ ть) но́вую главу́,		register: см.
открыва́ть (откры́ть) но́вую страни́цу (главу́),		register: в чем. книжн. произведения николая карамзина открыли новую страницу в рус- ской словесности.
открыва́ть рот,		register: см.
открыва́ть [свои́] ка́рты,		register: кому, перед кем. см.
открыва́ть (откры́ть) се́рдце,		register: см.
откры́тие Аме́рики,		register: см.
откры́ты [все] две́ри,		register: см.
откры́ть Аме́рику (Аме́рики),		register: см.
откры́ть [все] две́ри,		register: см.
откры́ть глаза́,		register: см.
откры́ть ду́шу,		register: на душе было так хорошо, в голове было столько мыслей, но с кем поделиться или кому открыть душу!
откры́ть зелёную у́лицу,		register: см.
откры́ть но́вую главу́,		register: см.
откры́ ть но́вую страни́цу,		register: см.
откры́ть [свои́] ка́рты,		register: см.
откры́ть се́рдце,		register: см.
откры́ть рот (рты),		register: см.
отку́да ве́тер ду́ет (поду́л),		register: разг., ирон.
отку́да ве́тер поду́л,		register: см.
откры́ть ду́шу,		register: см.
отку́да ни возьми́сь,		register: обст. разг. вдруг откуда ни возьмись белый голубок, — налетел прямо в это отражение, пугливо повертелся на одном месте, весь обливаясь горячим блеском, и исчез, звеня крылами
отку́да сыр-бо́р гори́т,		register: см.
отку́да сыр-бо́р загора́ется,		register: см.
отку́да сыр-бо́р загоре́лся (загора́ется, гори́т),		register: 
сыр-бо́р заго - ре́лся,		register: из-за кого, из-за чего. разг.
отлегло́ от се́рдца,		register: у кого. разг. вы были такой бледный, перепуганный, отчаянный: на вас лица не было,— и все оттого, что вы боялись мне рассказать о своей неудаче, боялись меня огорчить, меня испугать, а как увидели, что я чуть не засмеялась, то у вас почти все отлегло от сердца .
отлили́сь слёзы,		register: см.
отложи́ть в до́лгий я́щик,		register: см.
отнести́ за счёт,		register: см.
относи́ть (отнести́) за счёт,		register: чего.
отогрева́ть (отогре́ть) змею́ на груди́,		register: 
отогре́ть змею́ на груди́,		register: см. англичанка-то наша… нет, этого хамова поколения ничем не об- лагородишь: ни искры благодарности, ничего!.. я отогрела змею на груди своей
отодвига́ться на второ́й план,		register: см.
отодвига́ться на за́дний план,		register: см.
отодви́нуться на второ́й план,		register: см.
отодви́нуться на за́дний план,		register: см.
отойти́ в сто́рону,		register: см.
отойти́ на второ́й план,		register: см.
отойти́ на за́дний план,		register: см.
отолью́тся (отлили́сь) слёзы,		register: чьи кому. разг. отольются кошке мышкины слезки
оторва́ть от себя́,		register: см.
оторви́ да брось,		register: только в повел. форме сказ. прост., неодобр.
отплати́ть той же моне́той,		register: см.
отпра́вить на тот свет,		register: см.
отпра́виться к праотца́м,		register: см.
отпра́виться на тот свет,		register: см.
отправля́ть (отпра́вить) на тот свет,		register: кого. разг.
отправля́ться (отпра́виться) к праотца́м,		register: разг.
отправля́ться (отпра́виться) на тот свет,		register: разг. а как тому два года иван кузмич выдумал в мои именины палить из нашей пушки, так она, моя голубушка, чуть со страха на тот свет не отправилась. с тех пор уж и не палим из проклятой пушки
отправна́я то́чка,		register: отправной точкой собрания стало выступление руководителя.
отпусти́ ду́шу на покая́ние,		register: 
отрыва́ть (оторва́ть) от себя́,		register: что.
отсо́хни у меня́ язы́к,		register: 
отходи́ть (отойти́) в сто́рону,		register: разг.
отходи́ть на второ́й план,		register: см.
отходи́ть (отодвига́ться) на за́дний (второ́й) план,		register: 
отойти́ (отодви́нуться) на за́дний (второ́й) план,		register: перед лицом большой беды мелкие неприятности отходят на второй план.
ох не ска́жет (не сказа́л, -ла, -ли),		register: разг., неодобр.
ох не сказа́л (-ла, -ли),		register: см.
оху́лки на́ руку не класть,		register: см.
о́чень (куда́ как) ну́жно,		register: разг., пренебр.
о́чень прия́тно,		register: — очень приятно, милости просим! — сказал радостно отец. — извините, я по-домашнему, без сюртука...
П па́дать (упа́сть) в но́ги (к нога́м, на коле́ни),		register: я не стану падать в ноги этого скряги.
па́дать (упа́сть) в о́бморок,		register: 
па́дать (пасть, упа́сть) ду́хом,		register: в день отъезда он сперва очень храбрился и уверял, что куда его ни пошли, хоть туда, где бабы рубахи моют да вальки на небо кла- дут, он все не пропадет; но потом упал духом, стал жаловаться, что его везут к необразованным людям, и так ослабел наконец, что даже собственную шапку на себя надеть не мог; какая-то со- страдательная душа надвинула ее ему на лоб, поправила козырек и сверху ее прихлопнула
па́дать (упа́сть) к нога́м,		register: см.
па́лец о па́лец не уда́рить,		register: для кого, чего разг., неодобр.
па́лка о двух конца́х,		register: мн. ч. не употр. сказ.
па́лка перегну́та,		register: см.
па́лка пла́чет,		register: по кому. по этому воришке палка плачет!
па́льма пе́рвенства,		register: мн. ч. не употр.
па́льму пе́рвенства,		register: я вижу, что она стремится к разрыву, и намерен опередить ее: я не хочу уступать ей пальму первенства
па́льца (па́лец) в рот не клади́,		register: кому разг. что ей за радость с отцом-то? — проговорил он, немного пого- дя. — он ее любит, утешается, это точно; но, брат, тоже пальца в рот ему не клади: строгий старик, крутой старик
па́льцем не пошевели́ть,		register: см.
па́льцем не трога́ть (не тро́нуть),		register: кого. разг.
па́льцем не тро́нуть,		register: см.
па́льцем не шевельну́ть (не пошевели́ть),		register: разг., неодобр.
па́льчики обли́жешь (-ете),		register: сказ. разг.
па́ра пустяко́в,		register: для кого мн. ч. не употр. разг. до города не так далеко, пять-шесть километров. для старых, опытных путешественников это пара пустяков
пари́ть в облака́х,		register: см.
пасть ду́хом,		register: см.
па́хнет (запа́хло) по́рохом,		register: 
па́че ча́яния,		register: книжн. секретарь повторил ему свое приглашение подписать свое пол- ное и совершенное удовольствие или явное неудовольствие, если паче чаяния чувствует по совести, что дело его есть правое…
пей не хочу́,		register: см.
пе́рвая ла́сточка,		register: сказ. надеюсь, что сегодняшнее достижение станет первой ласточ- кой в вашей успешной карьере.
пе́рвое вре́мя,		register: обст. первое время она была очень слаба, тщедушна и собой некра- сива, но понемногу справилась и выровнялась, а месяцев через восемь, благодаря неусыпным попечениям своего спасителя, превратилась в очень ладную собачку испанской породы…
пе́рвое сло́во,		register: в чем. сказ. запуск искусственного спутника в году стал первым словом в развитии космонавтики.
пе́рвые шаги́,		register: 
пе́рвый встре́чный,		register: мне вас искренне жаль, но нельзя же так с первым встречным только из-за служебного положения... детка, ведь это безобразие
пе́рвый попа́вшийся,		register: 
пе́рвый сорт,		register: мн. ч. не употр. сказ. разг., одобр.
пе́рвым де́лом,		register: обст. разг. а так как меня мучил голод, то я первым делом пошел в кладовую, набрал сухарей и, продолжая осмотр корабля, ел на ходу, чтобы не терять времени
перебега́ть (переходи́ть) доро́гу (доро́жку),		register: кому
перебежа́ть (перейти́) доро́гу (доро́жку),		register: кому. разг.
перебежа́ть доро́гу (доро́жку),		register: см.
перебива́ться с хле́ба на квас,		register: 
перебира́ть (перебра́ть) в голове́,		register: см.
перебира́ть (перебра́ть) в мы́слях,		register: см.
перебира́ть (перебра́ть) в па́мяти,		register: см.
перебира́ть (перебра́ть) в уме́ (в па́мяти, в мы́слях, в голове́),		register: 
перебра́сывать (переки́дывать) мост (мо́стик),		register: 
перебро́сить (переки́нуть) мост (мо́стик),		register: к чему, между кем, куда.
перебра́ть в голове́,		register: см.
перебра́ть в уме́,		register: см.
перебро́сить мост (мо́стик),		register: см.
переверну́лся (-лась, -лись) бы в гробу́,		register: 
переверну́ть вверх дном,		register: см. пожимая плечами, кривя губы и хмыкая, филипп филиппович по- жирал его глазами, как будто в белом нетонущем комке хотел разглядеть причину удивительных событий, перевернувших вверх дном жизнь в пречистенской квартире
переверну́ть вверх торма́шками,		register: см.
переверну́ть [всю] ду́шу,		register: см.
переверну́ться вверх дном,		register: см.
перевёртывать (перевора́чивать) вверх дном,		register: что
перевер - ну́ть вверх дном,		register: что.
перевёртывать (переверну́ть) [всю] ду́шу,		register: чью, кого, кому.
перевёртываться (переверну́ться) вверх дном,		register: 
перевести́ дух,		register: см. пробежав еще один пролет, поплавский сел на деревянный диван- чик на площадке и перевел дух
переводи́ть (перевести́) дух,		register: 
перевора́чивать вверх дном,		register: см.
перегиба́ть (перегну́ть) па́лку,		register: в чем
па́лка перегну́та,		register: в чем разг., неодобр. проявляя строгость в воспитании детей нельзя перегибать палку.
перегну́ть па́лку,		register: см.
перегры́зть го́рло,		register: кому. прост.
пе́ред глаза́ми,		register: обст. вадик хитрил. он шел к валуну после всех, когда полная картина очередности была у него перед глазами и он видел, куда бросать, чтобы выйти вперед
пе́ред лицо́м,		register: обст. кто измерит степень отваги в бою, бесстрашие и твердость пе- ред лицом врага, когда человек, начисто лишенный всяких возмож- ностей, оказывается способным на сокрущающий взрыв бесстра- шия? .
пере́дний край,		register: чего.
пережива́ть (пережи́ть) [самого́] себя́,		register: о таких гениальных поэтах, как пушкин и лермонтов, можно с уверенностью сказать, что они пережили самих себя.
пережи́ть [самого́] себя́,		register: см.
перейти́ доро́гу (доро́жку),		register: см.
перейти́ Рубико́н,		register: книжн.
перекати́-по́ле,		register: неодобр. он столько раз переезжал с места на место, что сам себя назы- вал перекати-полем.
переки́дывать мост (мо́стик),		register: см.
переки́нуть мост (мо́стик),		register: см.
перекла́дывать (переложи́ть) на пле́чи,		register: разг.
перелива́ние из пусто́го в поро́жнее,		register: см.
перелива́ть из пусто́го в поро́жнее,		register: 
перелива́ние из пусто́го в поро́жнее,		register: разг., неодобр. густая атмосфера невежественности, предрассудков и кропот- ливого переливания из пустого в порожнее царила кругом него, и он не ощущал ни малейшего поползновения освободиться от нее
переложи́ть на пле́чи,		register: см.
перемени́ть (смени́ть) пласти́нку,		register: разг.
перемыва́ние ко́сточек,		register: см.
перемыва́ть (мыть) ко́сточки (ко́сти),		register: чьи, кого, кому
перемы - ва́ние ко́сточек,		register: чьих, кого. разг.
перепо́лнилась,		register: 
ча́ша терпе́ния,		register: кого начальник заявил, что чаша его терпения переполнилась, и больше он не будет терпеть бесконечные опоздания сотрудников.
перепо́лнить ча́шу терпе́ния,		register: см.
переполня́ть (перепо́лнить) ча́шу терпе́ния,		register: кого.
переступа́ть (переходи́ть) [че́рез] поро́г,		register: чей, кого, чего.
перехвати́ть че́рез край,		register: см.
переходи́ть доро́гу (доро́жку),		register: см.
переходи́ть [че́рез] поро́г,		register: см.
песо́к сы́плется,		register: с кого. разг.
пе́тли вяза́ть,		register: см.
петь (пропе́ть) дифира́мбы,		register: кому, чему. с оттенком неодобр. . меня окружает густая атмосфера злого чувства, крайне неопре- деленного и для меня непонятного. меня кормят обедами и поют мне пошлые дифирамбы и в то же время готовы меня съесть
петь оса́нну,		register: книжн.
петь (пропе́ть) с чужо́го го́лоса,		register: неодобр. людям, не имеющим собственного мнения, часто приходится петь с чужого голоса.
петь [сла́дкие] пе́сни,		register: разг., неодобр.
пе́чки-ла́вочки,		register: устар., прост.
пе́чки-ла́вочки,		register: у кого с кем устар., прост.
пир горо́й,		register: разг., экспрес с утра до ночи в приваловских палатах стоял пир горой, и в этом разливном море угощались званый и незваный
пита́ть сла́бость,		register: к кому книжн меня друзья иногда попрекают, что я питаю слабость к так на- зываемым командирам производства… меня влекут к себе только те из них, кто не ставит свои служебные подцели выше общих целей
пита́ть сла́бость,		register: в сочет. с инф раиса павловна питала непреодолимую слабость окружать себя какими-нибудь компаньонками
пить (соса́ть) кровь,		register: чью, из кого
вы́пить (вы́сосать) кровь,		register: чью, из кого. книжн., презр.
пиши́ пропа́ло,		register: разг. смотри же, еще раз повторяю: учись и чарки не знай, а хлебнешь раз с горя (а горя-то много будет!) — пиши пропало, все к бесу пойдет, и, может, сам где-нибудь во рву, как твой итальянец, из- дохнешь
пла́кать (пла́каться) в жиле́тку,		register: кому
попла́кать (попла́кать - ся) в жиле́тку,		register: кому разг., шутл.
пла́каться в жиле́тку,		register: см.
плати́ть (заплати́ть) дань,		register: чему.
плати́ть (отплати́ть) той же моне́той,		register: мы относимся к вам по-человечески, платите и вы нам тою же монетою
плева́ть (плю́ нуть) в глаза́ (в лицо́),		register: кому. разг.
плева́ть (плю́ нуть) в ду́шу,		register: кому. разг., презр.
плева́ть (плю́ нуть) в лицо́,		register: см.
плева́ть в потоло́к,		register: разг., неодобр.
плевка́ не сто́ит,		register: 
плёвое де́ло,		register: для кого. прост. до этого похода мы думали, что поставить палатку — плевое дело.
плести́сь в хвосте́,		register: разг., неодобр. в походе он всегда плелся где-то в хвосте.
плести́сь в хвосте́,		register: разг., неодобр.
плете́ние слове́с,		register: книжн., неодобр.
плечо́м (плечо́) к плечу́,		register: обст. как деревянные, стояли за стулом дети дяди михаила, брат и се- стра, плечом к плечу
плечо́м (плечо́) к плечу́,		register: обст. весь советский народ плечом к плечу встал на защиту страны от фашистских захватчиков.
плоть от пло́ти,		register: чьей, кого ты сама голодна, и подле тебя стонет еще… сын твой, плоть от плоти твоей, кость от костей твоих, который тоже просит хле- ба
плоть от пло́ти,		register: чьей, кого с одной стороны, мы — плоть от плоти славянофилов, духовные их наследники. а славянофильство, знаешь, что такое? — расей- ский помещичий идеализм
пло́хо,		register: 
лежа́ло,		register: см.
пло́хо лежи́т (лежа́ло),		register: разг.
плыть (уплы́ть) ме́жду па́льцами (сквозь па́льцы),		register: у кого. иногда ирон.
плыть по тече́нию,		register: безвольным и ленивым людям свойственно плыть по течению, из- бегая трудностей, без которых невозможны большие свершения.
плыть (идти́) про́тив тече́ния,		register: нонконформисты стремятся идти против течения, придержива- ясь позиций, противоположных общепринятым.
плыть (уплы́ть) сквозь па́льцы,		register: см.
плю́ нуть в глаза́,		register: см.
плю́ нуть в ду́шу,		register: см.
плю́ нуть в лицо́,		register: см. он не заслуживает даже того, чтобы плюнуть ему в лицо
плю́ нуть да растере́ть,		register: см.
плю́ нуть и (да) растере́ть,		register: кому, для кого прост.
плю́ нуть не́где,		register: прост.
пляса́ть по ду́дке,		register: см.
пляса́ть (попляса́ть) под ду́дку (ду́дочку,		register: чью, кого
пляса́ть по ду́дке,		register: чьей, кого. чаще неодобр. мы заставим плясать под нашу дудку само горе, а радость — про- ливать горючие слезы
по бе́лу све́ту,		register: обст.
по большо́му счёту,		register: обст.
по бу́кве и ду́ху,		register: книжн.
по всей фо́рме,		register: обст.
по всем пра́вилам иску́сства,		register: обст.
по всем статья́м,		register: обст. за свой проступок он получил выволочку по всем статьям.
по голо́вке гла́дить,		register: кого. см.
по го́рло,		register: чего. прост. окаянный портной заставляет меня дожидаться, когда у меня и без того дела по горло
по горя́чему сле́ду,		register: см.
по горя́чим (све́жим) сле́дам,		register: чего
по горя́чему (све́жему) сле́ду,		register: чего обст.
по гроб жи́зни,		register: обст. разг. маменька-с! в меня бог вложил такое намерение, потому само- му-с, что другой вас, маменька-с, и знать не захочет, а я по гроб моей жизни (плачет) должен чувствовать-с
по до́лгу,		register: чего. обст.
по душа́м,		register: обст.
по душе́,		register: по правде вам скажу, сударыня, я просто в восторге, что вы так решили: ведь если вам по душе хозяин, то мне по душе слуга, и уж как бы я хотела, чтобы вслед за их свадьбой сыграли и нашу! .
по еди́ному ро́счерку пера́,		register: см.
по живо́му ре́зать,		register: разг.
по жре́бию,		register: обст.
по за́днее число́,		register: см.
по заслу́гам,		register: разг., экспрес. когда мать наказывала меня, мне было жалко ее, неловко за нее: редко она наказывала справедливо и по заслугам
по,		register: какую
сто́рону баррика́д,		register: книжн., экспрес быстро сориентировавшись, по какую сторону баррикад ему сле- дует стать, отец тотчас же подал и свой голос и увлекся пере- бранкой настолько, что на какое-то время забыл про григория жукова
по ме́ньшей ме́ре,		register: обст.
по ми́лости,		register: кого. обст. неодобр. по вашей милости мы опоздали на автобус.
по мо́лодости лет,		register: обст.
по наи́тию,		register: книжн. обст.
по о́бразу и подо́бию,		register: обст.
по обыкнове́нию,		register: обст.
по одному́ ро́счерку пера́,		register: см.
по па́льцам [мо́жно] пересчита́ть (сосчита́ть),		register: кого, что
по па́льцам пересчита́ешь (сосчитае́шь),		register: кого, что. разг. кирпичные дома в нашей деревне можно по пальцам пересчитать.
по па́льцам [мо́жно] сосчита́ть,		register: см.
по па́льцам пересчита́ешь,		register: см.
по па́льцам сосчитае́шь,		register: см.
по па́мяти,		register: обст. ...может быть, картины потускнели от времени, но на них ничего нельзя было разобрать. катерина петровна только по памяти знала, что вот эта — портрет ее отца, а вот эта — маленькая, в золотой раме, — подарок крамского...
по пе́рвое (за́днее) число́,		register: обст. разг.
по плечу́,		register: кому. обст. едет пахарь с сохой, едет — песню поет, / по плечу молодцу все тяжелое...
по после́днему сло́ву,		register: чего. обст. книжн.
по пра́вде говоря́ (сказа́ть),		register: разг. вопрос о небесных знамениях и о фазах астральных тел был, ко- нечно, не спорим, особой областью и, по правде говоря, находился вне его компетенции .
по пра́вде сказа́ть,		register: см.
по пу́нктам,		register: обст.
по пята́м,		register: обст. колчаковская конница преследовала его по пятам, он побросал всех вьючных лошадей и только в полдень попал на знакомую тропу, к госпиталю
по рука́м,		register: левша думает: небо тучится, брюхо пучится, — скука большая, а путина длинная, и родного места за волною не видно — пари держать все-таки веселее будет. хорошо, — говорит, — идет! только чтоб честно. да уж это, — говорит, — не беспокойтесь. согласились и по рукам ударили
по све́жему сле́ду,		register: см.
по све́жим следа́м,		register: см.
по [своему́] о́бразу и подо́бию,		register: чьему, кого обст.
по Се́ньке и ша́пка,		register: книжн.
по слу́хам,		register: разг. ввод. был у нее, по слухам, и муж, но так как она дома ночевала редко, а все по клевушка’м да по овинам, да и детей у нее не было, то в скором времени об этом муже совсем забыли…
по слу́чаю,		register: обст.
по со́вести,		register: 
по со́вети говоря́,		register: разг. ввод. ... ну скажи же, моя милая, по совести, разве каждая женщина в глубине своего сердца не мечтает о такой любви — единой, все- прощающей, на все готовой, скромной и самоотверженной?
по ста́рой па́мяти,		register: обст.
по угла́м,		register: 
по́ уши,		register: обст. про него было известно, что он по уши увяз в долгах.
по чи́стой со́вести,		register: обст.
по щу́чьему веле́нью,		register: 
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) по щу́чьему веле́нью,		register: обст. разг.
побо́йся (побо́йтесь) бо́га,		register: 
побо́йтесь бо́га,		register: см.
поверну́ть огло́бли,		register: см.
поверну́ться лицо́м,		register: см.
поверну́ться спино́й,		register: см.
пове́сить го́лову (го́ловы),		register: см.
пове́стка дня,		register: самой главной темой повестки дня была тема увеличения зара- ботной платы.
повиса́ть в во́здухе,		register: см.
пови́снуть в во́здухе,		register: см.
повора́чивать (поверну́ть) огло́бли,		register: прост., ирон. услыхал князь бестолковую пальбу бестолкового одоевца и долго терпел, но напоследок не стерпел: вышел против бунтовщиков собственною персоною и, перепалив всех до единого, возвратился восвояси
повора́чиваться (поверну́ться) лицо́м,		register: к кому, к чему.
повора́чиваться (поверну́ться) спино́й,		register: к кому, к чему.
повреди́ться в рассу́дке,		register: см.
повреди́ться в уме́,		register: см.
повреди́ться рассу́дком,		register: см.
повреди́ться умо́м,		register: см.
повы́сить го́лос,		register: см.
повы́царапать глаза́,		register: см.
повыша́ть (повы́сить) го́лос,		register: на кого. неодобр.
поги́бели нет,		register: см.
погла́дить по голо́вке,		register: кого. см.
погре́ть ру́ки (ру́ку),		register: на чем, около чего. см.
погружа́ться (погрузи́ться) с голово́й,		register: во что.
погрузи́ться с голово́й,		register: см. он не отвечал на звонки, поскольку с головой погрузился в состав- ление плана своей диссертации.
под башмако́м,		register: чьим, кого, у кого. сказ. и обст. разг., ирон.
под бо́ком,		register: обст. разг.
под больши́м вопро́сом,		register: разг.
под весёлую ру́ку,		register: обст. разг.
под ви́дом,		register: обст.
под горя́чую ру́ку,		register: кого, кому. обст. разг. под горячую руку командира солдаты старались не попадать.
под гра́дусом,		register: см.
под дикто́вку,		register: обст.
под за́навес,		register: обст.
под зна́ком,		register: чего. и хотя во многом восприятие войны строится им (особенно в первый ее период) под знаком высокой трагедии, преображающей жизнь, подымающей ее до библейских высот, это уже не типич- ная для андреева трагедия отъединенного индивида, но — путь воссоединения всех в одну судьбу
под ко́рень,		register: обст.
под луно́й,		register: обст.
под ма́ркой,		register: обст.
под метёлку,		register: обст. прост.
под му́хой (гра́дусом),		register: обст.
под нача́лом,		register: кого. работать под началом такого опытного руководителя было для нас большой удачей.
под но́готь,		register: обст.
под ноль,		register: терентий погладил дочку по плечику, поправил на ее остриженной под нуль голове беленький чепчик
под нос,		register: обст. в этом, конечно, ничего особенно замечательного не было; не удивилась аня и тогда, когда услыхала, что кролик бормочет себе под нос: «боже мой, боже мой, я наверняка опоздаю»
под но́сом,		register: обст.
под одно́й кры́шей,		register: обст. разг.
под откры́тым не́бом,		register: обст. был теплый июнь. стояли белые ночи. концерты проходили в го- родском парке под открытым небом
под па́ру,		register: 
под покро́вом,		register: обст. кира привезла из московской области пуд сахару, матрена ва- сильевна под покровом ночи носила тот сахар и бутыли самогон- щику
под пято́й (сапого́м),		register: у кого. обст.
под [са́мым] но́сом,		register: у кого. обст. прост. ...служишь-служишь, ревностно, усердно, — чего! — и началь- ство само тебя уважает (уж как бы там ни было, а все-таки ува- жает), — и вот кто-нибудь под самым носом твоим, безо всякой видимой причины, ни с того ни с сего, испечет тебе пасквиль
под сапого́м,		register: см.
под семью́ замка́ми,		register: см.
под се́нью,		register: обст. пора домой, сказал я, други! / повесим праздные кольчуги / под сенью хижины родной
под со́усом,		register: каким разг
под спу́дом,		register: обст.
под стать,		register: казалось, тяжелый конь был подобран под стать дородного всад- ника, и даже белый цвет его гривы согласовался с седою бородой боярина
под стол пешко́м ходи́л (-ла, -ли),		register: см.
под стол пешко́м хо́дит (ходи́л, -ла, -ли),		register: разг., чаще шутл.
под стра́хом,		register: обст. к счастью для репутации астероида в-612, правитель турции велел своим подданным под страхом смерти носить европейское платье
под фла́гом,		register: кого, чего. обст.
под че́стное сло́во,		register: на территории фактории стояли под небом бочки с горючим, вездеход, оставленный кочкину под честное слово до следующей весны, пантосушилка
под шумо́к,		register: что. обст.
подава́ть [больши́е] наде́жды,		register: 
подава́ть (пода́ть) го́лос,		register: — ну, как ты? — подал голос рыбак, все еще жарко дыша густым, видимым даже в сумерках паром
пода́ть го́лос,		register: см.
подбира́ть (подобра́ть) ключи́ (ключ),		register: к кому.
подби́т (-а, -ы) ве́тром (ветерко́м),		register: см.
подби́тый (-ая, -ые) ве́тром (ветерко́м),		register: 
подби́т (-а, -ы) ве́тром (ветерко́м),		register: опр. и сказ. разг., шутл., ирон.
подверну́ться по́д руку,		register: кому разг кого послать? — ну, из своих кого-нибудь, кто под руку подвер- нется
подвести́ ми́ну (ми́ны),		register: см.
подвести́ под монасты́рь,		register: см.
подвести́ черту́,		register: см.
подводи́ть (подкла́дывать) ми́ну (ми́ны),		register: под кого
подвести́ (подложи́ть) ми́ну (ми́ны),		register: под кого. разг., неодобр.
подводи́ть (подвести́) под монасты́рь,		register: кого. прост., неодобр.
подводи́ть (подвести́) черту́,		register: под чем, в чем.
подво́дные ка́мни,		register: ед. ч. не употр. приступая к этой работе, ему следовало изучить все детали, чтобы не натолкнуться на подводные камни.
поддава́ть (подда́ть) жа́ру (па́ру),		register: кому. разг.
поддава́ть (подда́ть) па́ру,		register: см.
подда́ть жа́ру,		register: см.
подда́ть па́ру,		register: см.
подде́ть на у́дочку,		register: см.
поджа́ть хвост (хвосты́),		register: см.
поджи́лки затрясли́сь,		register: см.
поджи́лки затрясу́тся,		register: см.
поджи́лки трясу́тся (затрясу́тся, затрясли́сь),		register: у кого от чего разг.
поджима́ть (прижима́ть) хвост (хвосты́),		register: 
поджа́ть (прижа́ть) хвост (хвосты́),		register: прост., ирон. больно спесив кирилла петрович! а небось поджал хвост, когда гришка мой закричал ему: «вон, старый пес! долой со двора!»
подкла́дывать ми́ну (ми́ны),		register: см.
подкова́ть блоху́,		register: одобр.
подкоси́ть под ко́рень,		register: см.
подлива́ть (подли́ть) ма́сла в ого́нь,		register: 
подли́ть,		register: аннинька хотела было возразить, однако поняла, что это значило бы только подливать масла в огонь, и смолчала .
ма́сла в ого́нь,		register: см.
подложи́ть ми́ну (ми́ны),		register: см.
подложи́ть свинью́,		register: кому. разг., неодобр.
подма́зывать пя́тки [са́лом],		register: см.
подмётки не ста́нет (сто́ит),		register: см. а я так думаю, что генерал-то ему и в подметки не станет! а когда генерал, то уж разве сам генералиссимус
подмётки не сто́ит,		register: см.
поднести́ пилю́лю (пилю́ли),		register: см.
поднима́ть (подня́ть) го́лову (го́ловы),		register: оставшаяся белогвардейщина поднимает голову и начинает сму- щать трудовое казачество
поднима́ть (подня́ть) го́лос,		register: 
поднима́ть (подня́ть) зна́мя,		register: чего.
поднима́ть (ста́вить) на́ ноги,		register: 
подня́ть (поста́вить) на́ ноги,		register: кого. врач уверил больного, что это новейшее средство очень быстро поставит его на ноги.
поднима́ть (ста́вить) на́ ноги,		register: кого, что
подня́ть (поста́вить) на́ ноги,		register: кого, что. встряхнув кудрями, он сгибался над гитарой, вытягивал шею, точно гусь; круглое, беззаботное лицо его становилось сонным; живые, неуловимые глаза угасали в масленом тумане, и, тихонько пощипывая струны, он играл что-то разымчивое, невольно подни- мавшее на ноги
поднима́ть (подня́ть) на́ смех,		register: кого, что.
поднима́ть нос,		register: см.
поднима́ть (подня́ть) ру́ку,		register: на кого. разг., неодобр. бывало, что ее обижали, но никто еще не поднимал на нее руку — ни отец на малую, ни кто-нибудь из родни, ни даже петрок
поднима́ться на́ ноги,		register: см.
подноси́ть (поднести́) пилю́лю (пилю́ли),		register: кому.
подня́ть го́лову (го́ловы),		register: см.
подня́ть го́лос,		register: см.
подня́ть зна́мя,		register: см.
подня́ть на́ ноги,		register: см.
подня́ть на́ смех,		register: см.
подня́ть нос,		register: см.
подня́ть ру́ку,		register: см.
подня́ться на́ ноги,		register: см.
подобра́ть ключи́ (ключ),		register: см.
подобру́-поздоро́ву,		register: обст. комната ничего, на стенах картинки висят, все генералов ка- ких-то портреты, диван стоит, стол круглый, резеда, бальзамин- чики, — думаю-думаю, не убраться ли, полно, мне подобру-поздо- рову, уйти или нет?
подписа́ться обе́ими рука́ми,		register: см.
подпи́сываться (подписа́ться) обе́ими рука́ми,		register: под чем.
подпуска́ть (подпусти́ть) туру́сы на колёсах,		register: кому. разг.
подпусти́ть туру́сы на колёсах,		register: см.
подре́зать кры́лья,		register: см.
подреза́ть (подре́зать) кры́лья,		register: кому. разг. своей суровой критикой вы только подрезаете нам крылья.
подруби́ть (подкоси́ть, подсе́чь) под ко́рень,		register: кого, что.
подру́га жи́зни,		register: высок.
подсадна́я,		register: служу коллежским асессором, любим начальниками, подчинен- ные слушаются… недостает только одного: подруги жизни
у́тка,		register: прост., презр.
подсе́чь под ко́рень,		register: см.
подста́вить но́жку (но́гу),		register: см.
подста́вить плечо́,		register: кому разг., экспрес. настоящий друг всегда подставит тебе плечо в трудную минуту.
подставля́ть (подста́вить) но́жку (но́гу),		register: кому. разг., неодобр.
поду́мать то́лько!,		register: межд. разг.
поеда́ть глаза́ми,		register: см.
поедо́м есть,		register: кого. см.
пожа́ть ла́вры,		register: см.
пожа́ть плоды́,		register: см.
пожина́ть (пожа́ть) ла́вры,		register: чьи, кого.
пожина́ть (вкуша́ть) плоды́,		register: чьи, кого
пожа́ть (вкуси́ть) плоды́,		register: чьи, кого. в конце учебного года, перед экзаменами, нерадивый ученик пожи- нал плоды своего легкомысленного отношения к учебе.
позолоти́ть пилю́лю,		register: см.
позонди́ровать по́чву,		register: см.
поигра́ть на не́рвах,		register: см.
пойма́ть (подде́ть) на у́дочку,		register: кого. разг. мамаев любит смотреть квартиры, вот на эту удочку мы его и поймаем.
пойти́ в де́ло,		register: см.
пойти́ в ход,		register: см.
пойти́ ва-ба́нк,		register: см.
пойти́ ко дну,		register: см.
пойти́ на дно,		register: см.
пойти́ на крест,		register: см.
пойти́ на лад,		register: см.
пойти́ на поводу́,		register: у кого. см.
пойти́ на покло́н,		register: см.
пойти́ на рожо́н,		register: см.
пойти́ по ли́нии наиме́ньшего сопротивле́ния,		register: см.
пойти́ по́ миру,		register: см.
пойти́ по пути́ наиме́ньшего сопротивле́ния,		register: см.
пойти́ по рука́м,		register: см.
пойти́ пра́хом,		register: см.
пойти́ прямо́й доро́гой,		register: см.
пойти́ прямы́м путём,		register: см.
пойти́ свое́й доро́гой,		register: см.
пойти́ свои́м путём,		register: см.
пойти́ ходуно́м,		register: см.
пока́ но́ги несу́т (но́сят),		register: разг. мы будем продолжать наш поход, пока ноги несут.
пока́ но́ги но́сят,		register: см.
пока́ суд да де́ло,		register: 
пока́ то да сё,		register: 
показа́ть, где ра́ки зиму́ют,		register: кому. разг. — руки у меня связаны! — повторял он, задумчиво покусывая тем- ный ус свой, — а то бы я показал вам, где раки зимуют!
показа́ть зу́бы,		register: см.
показа́ть ко́гти,		register: см.
показа́ть класс,		register: прост., экспрес
показа́ть ку́зькину мать,		register: кому прост. как оштрафую его, мерзавца, так он узнает у меня, что значит соба- ка и прочий бродячий скот! я ему покажу кузькину мать!..
показа́ть ку́киш в карма́не,		register: см.
показа́ть пя́тки,		register: см.
показа́ть себя́,		register: см.
показа́ть спи́ну,		register: см.
показа́ть това́р лицо́м,		register: см.
показа́ться на глаза́,		register: см.
пока́зывать (показа́ть) зу́бы,		register: см.
пока́зывать (показа́ть) ко́гти (зу́бы),		register: кому.
пока́зывать (показа́ть) ку́киш в карма́не,		register: раб с головы до ног, в то же время старающийся с помощью целой системы показываемых в кармане кукишей обратить свое раб- ство в шутку
пока́зывать (ука́зывать) па́льцем (па́льцами),		register: на кого, на что. разг.
пока́зывать (показа́ть) пя́тки,		register: разг., ирон. солдаты вражеской армии в панике показали атакующим пятки.
пока́зывать (показа́ть) себя́,		register: 
пока́зывать (показа́ть) спи́ну,		register: разг., ирон.
пока́зывать (показа́ть) това́р лицо́м,		register: хозяева квартиры спешно наводили порядок перед приходом по- купателей — нужно было показать товар лицом.
покати́ться по накло́нной пло́скости,		register: см.
поко́нчить счёты,		register: с кем.
покры́то мра́ком неизве́стности,		register: книжн.
покупа́ть (купи́ть) кота́ в мешке́,		register: 
поле́зть в го́лову,		register: см.
поле́зть на рожо́н,		register: см.
полете́ть вверх торма́шками,		register: см.
по́лзать на брю́хе,		register: перед кем. разг., неодобр.
по́лным хо́дом,		register: обст.
положа́ ру́ку на се́рдце,		register: обст. положа руку на сердце, я утверждаю, что подобное извращение глуповских обычаев было бы не только не полезно, но даже поло- жительно неприятно
положи́ть го́лову на ре́льсы,		register: см.
положи́ть коне́ц,		register: чему. словом, я хочу только сказать, что его глупостям надо положить конец
положи́ть нача́ло,		register: чему. после этого он будто бы жил еще долгое время в собственном имении, где и удалось ему положить начало целой особи корот- коголовых (микрокефалов), которые существуют и доднесь
полома́ть го́лову,		register: см.
по́лон рот,		register: у кого. разг.
поми́луй бог,		register: разг.
помина́й как зва́ли,		register: разг.
помина́ть,		register: другие же прибавили, что когда черт да москаль украдут что-ни- будь, то поминай как и звали
(помяну́ть) добро́м (до́брым сло́вом),		register: кого, что.
помога́й бог,		register: разг. вот дед и отвесил им поклон мало не в пояс: «помогай бог вам, добрые люди!»
помяну́ть добро́м (до́брым сло́вом),		register: см.
понести́ ахине́ю,		register: см.
понести́ вздор,		register: см.
понести́ и с До́на и с мо́ря,		register: см.
понима́ть толк,		register: см.
попада́ть (попа́сть) в исто́рию,		register: разг., шутл., ирон.
попада́ть (попа́сть) в не́бо па́льцем,		register: разг., шутл., ирон.
попада́ть (попа́сть) в переплёт,		register: разг. да, попали мы с тобой в переплет — на поезд опоздали, да еще до своих дозвониться не можем!
попада́ть (попа́сть) в ру́ки,		register: кого.
попада́ть (попа́сть) в [са́мую] то́чку,		register: разг.
попада́ть (попа́сть) впроса́к,		register: разг. вместе с линкиным чуть было не попались впросак два знамени- тейшие философа того времени, фунич и мерзицкий, но вовремя спохватились и начали, вместе с грустиловым, присутствовать при «восхищениях»
попада́ть (попа́сть) на зубо́к (зуб),		register: кому. разг.
попада́ть (попа́сть) на язы́к,		register: кому. разг.
попада́ть (попа́сть) по́д руку,		register: кому, что. разг. наташа сгребла в узел, что ей попало под руку, платья, туфли, чулки и белье, и побежала вон из спальни .
попада́ться (попа́сться) на глаза́,		register: кому. разг.
попада́ться (попа́сться) на у́дочку,		register: чью, кого, кому, к кому. разг.
попа́сть в исто́рию,		register: см.
попа́сть в не́бо па́льцем,		register: см.
попа́сть в переплёт,		register: см.
попа́сть в ру́ки,		register: см.
попа́сть в [са́мую] то́чку,		register: см.
попа́сть впроса́к,		register: см.
попа́сть на зубо́к (зуб),		register: см.
попа́сть на язы́к,		register: см.
попа́сть по́д руку,		register: см.
попа́сться на глаза́,		register: см.
попа́сться на у́дочку,		register: см.
попла́кать в жиле́тку,		register: см.
попла́каться в жиле́тку,		register: см.
попляса́ть под ду́дку (ду́дочку,		register: см.
попо́ртить кровь,		register: см.
пора́ [на́до] и со́весть знать,		register: разг.
пора́ и честь знать,		register: разг. засиделись мы у вас в гостях, пора и честь знать.
пора́ на бокову́ю,		register: разг. и всякий, отдохнувши, свое дело по порядку, как следует, расска- жет. ты, петенька, про петербург, а ты, порфирий, про деревен- ское свое житье. а теперь поужинаем — и с богом, на боковую!
порва́ть го́рло,		register: прост., груб.
поро́ть горя́чку,		register: разг., неодобр.
по́рох в пороховни́цах,		register: см.
по́роха (по́роху) не вы́думает,		register: 
не выду́мывать (не вы́ду - мать) по́роха (по́роху),		register: разг.
по́роху не хвата́ет (хвати́ло),		register: кому на что. разг.
по́роху не хвати́ло,		register: см.
по́ртить (испо́ртить) всю обе́дню,		register: кому. книжн., неодобр.
по́ртить (испо́ртить, попо́ртить) кровь,		register: кому. разг., неодобр.
по́ртить (испо́ртить) жизнь,		register: кому. моя драма в том, что я живу с тем, кого я не люблю, но портить ему жизнь считаю делом недостойным
по́ртить (испо́ртить) себе́ кровь,		register: 
посади́ть в кало́шу (гало́шу),		register: см.
посади́ть в лу́жу,		register: кого. см.
посади́ть на мель,		register: кого, что. см.
посади́ть на хлеб и [на] во́ду,		register: кого. см.
посади́ть на ше́ю,		register: чью, кого, кому. см.
по́сле до́ждичка в четве́рг,		register: обст. разг., шутл., ирон.
после́днее сло́во,		register: чего книжн. эта модель самолета представляет собой последнее слово в само- летостроении.
после́дний час,		register: см.
сме́ртный час,		register: 
после́дняя спи́ца в колесни́це,		register: сказ. и опр. пренебр.
посме́иваться в бо́роду,		register: 
посмотре́ть други́ми глаза́ми,		register: см.
поста́вить в строку́,		register: кому что. см.
поста́вить в тупи́к,		register: см.
поста́вить во главу́ угла́,		register: см.
поста́вить вопро́с ребро́м,		register: см.
поста́вить всё на своё ме́сто,		register: см.
поста́вить [все] то́чки над «и»,		register: см.
поста́вить вся́кое лы́ко в строку́,		register: кому. см.
поста́вить знак ра́венства,		register: между кем, между чем. см.
поста́вить крест,		register: на ком, на над чем, на кого, на что.
поста́вить на вид,		register: см.
поста́вить на ка́рту,		register: что. см.
поста́вить на коле́ни,		register: см.
поста́вить на кон,		register: см.
поста́вить на́ ноги,		register: см.
поста́вить на одну́ до́ску,		register: кого с кем, что с чем. см.
поста́вить на попа́,		register: см.
поста́вить на ре́льсы,		register: что. разг.
поста́вить на [своё] ме́сто,		register: см.
поста́вить ребро́м после́дний грош,		register: см.
поста́вить ребро́м после́днюю копе́йку,		register: см.
поста́вить себя́ на ме́сто,		register: см.
поста́вить то́чки над «и»,		register: см.
поста́вить то́чку (то́чки),		register: см.
постро́ить на песке́,		register: см.
посы́пать го́лову пе́плом,		register: см.
посыпа́ть (посы́пать) го́лову пе́плом,		register: в москву, в киев, в владимир привозят трупы христианских ви- тязей, убиенных неверными, и народ, осыпав пеплом главу свою, с воплем встречает их: в новгород привозят товары чужеземные, и народ с радостными восклицаниями приветствует гостей ино- странных!
потеря́ть го́лову,		register: см.
потеря́ть из ви́ду,		register: см.
потеря́ть зе́млю из-под ног,		register: см.
потеря́ть зе́млю под нога́ми,		register: см.
потеря́ть зе́млю под собо́й,		register: см.
потеря́ть по́чву из-под ног,		register: см.
потеря́ть по́чву под нога́ми,		register: см.
потеря́ть по́чву под собо́й,		register: см.
потеря́ть рассу́док,		register: см.
потеря́ть себя́,		register: несмотря на трудные жизненные обстоятельства ему удалось не потерять себя, предав идеалы юности.
потеря́ть счёт,		register: см.
по́том и кро́вью,		register: обст.
поточи́ть ля́сы (баля́сы,		register: см.
потряса́ть ору́жием,		register: см.
потяну́ть ля́мку,		register: см.
по́чва уйдёт из-под ног,		register: см.
по́чва (земля́) ухо́дит (уйдёт, ушла́) из-под ног,		register: чьих, кого, у кого.
почём зря,		register: обст. прост. старуха почем зря ругала старика, за то, что он отпустил золо- тую рыбку.
почём фунт ли́ха,		register: прост. она с детства узнала, почем фунт лиха стоит, может, это и ска- залось на ее характере .
почеса́ть заты́лок,		register: см.
почеса́ть в заты́ лке (в заты́ лках),		register: см.
почеса́ть зу́бы,		register: см.
почеса́ть (помозо́лить) язы́к (языки́),		register: см.
почеса́ть языки́,		register: см.
почива́ть (почи́ть) на ла́врах,		register: неодобр.
почи́ть в бо́зе,		register: устар., высок.
почи́ть ве́чным (после́дним) сном,		register: см.
почи́ть на ла́врах,		register: см.
пошевели́ть мозга́ми,		register: см.
появи́ться на свет,		register: см.
появи́ться на сце́ну,		register: см.
появля́ться (появи́ться) на свет,		register: и вот, посреди закипавшей со всех сторон ненависти, все ближе и ближе надвигалась минута, когда появление на свет крошечно- го плачущего «раба божия» должно было разрешить чем-нибудь царствовавшую в головлевском доме нравственную сумятицу и в то же время увеличить собой число прочих плачущих «рабов бо- жиих», населяющих вселенную
появля́ться (выступа́ть) на сце́ну,		register: 
появи́ться (вы́ступить) на сце́ну,		register: 
пра́вая рука́,		register: чья, кого, у кого мн. ч. не употр. сказ. за долгие годы работы он стал правой рукой своего руководителя.
пра́вдами и непра́вдами,		register: обст. он правдами и неправдами стремился занять пост вице-президен- та компании.
пра́вду сказа́ть,		register: разг.
пра́во сло́во,		register: в знач. вводн. сл. разг. я, право слово, слабо разбираюсь в народных поверьях.
превзойти́ себя́,		register: см.
превозмога́ть (превозмо́чь) себя́,		register: 
превозмо́чь себя́,		register: см.
превосходи́ть (превзойти́) себя́,		register: 
преврати́ть в прах,		register: см.
преврати́ться в слух,		register: см. но вот он, проводив глазами сынишку, глухо покашлял, снова заго- ворил, и я весь превратился в слух
превраща́ть (преврати́ть) в прах,		register: что.
превраща́ться (преврати́ться) в слух,		register: 
предава́ть (преда́ть) огню́ и мечу́,		register: что. книжн. захватчики предали город огню и мечу.
преда́ть огню́ и мечу́,		register: см.
предоста́вить самому́ себе́,		register: см.
предоставля́ть (предоста́вить) самому́ себе́,		register: 
представля́ть собо́й,		register: жилище рыбака представляло собой полуразрушенную лачугу.
предста́вь (-те) себе́,		register: 
преклони́ть коле́на (коле́ни),		register: см.
преклоня́ть (преклони́ть) коле́на (коле́ни),		register: перед кем, перед чем. высок.
преклоня́ть (преклони́ть) коле́на (коле́ни),		register: перед кем, перед чем.
претвори́ть в жизнь,		register: см.
претворя́ть (претвори́ть) в жизнь,		register: что. молодая учительница искренне стремилась претворить в жизнь высокие гуманистические идеи.
при деньга́х,		register: обст. разг.
при,		register: я, брат, коли при деньгах, ничего не пожалею, только чтоб в свое удовольствие пожить!
свои́х интере́сах (ко́зырях),		register: обст. разг.
при свои́х ко́зырях,		register: см.
при слу́чае,		register: обст.
при царе́ горо́хе,		register: обст. разг., шутл., ирон.
прибира́ть (прибра́ть) во́жжи к рука́м,		register: 
прибира́ть (прибра́ть) к рука́м,		register: кого, что. неодобр. при новой жене в доме все пошло вверх дном; никому житья от нее не стало; она всех к рукам прибрала
прибра́ть во́жжи к рука́м,		register: см.
прибра́ть к рука́м,		register: см.
привести́ в себя́,		register: см.
приводи́ть (привести́) в себя́,		register: кого.
пригвожда́ть (пригвозди́ть) к позо́рному столбу́,		register: кого.
пригвозди́ть к позо́рному столбу́,		register: см.
[придави́ть] к но́гтю,		register: см.
придержа́ть язы́к (язычо́к),		register: см.
приде́рживать (придержа́ть) язы́к (язычо́к),		register: разг. есть ситуации, когда лучше придерживать язычок, чтобы не на- влечь на себя неприятности.
[прижа́ть (придави́ть)] к но́гтю,		register: кого. прост.
прижа́ть в у́гол,		register: см.
прижа́ть к сте́нке (к стене́),		register: см.
прижа́ть хвост (хвосты́),		register: см.
прижима́ть в у́гол,		register: см.
прижима́ть к сте́нке (к стене́),		register: см.
прижима́ть (прищемля́ть) хвост (хвосты́),		register: кому
прижа́ть (при - щеми́ть) хвост (хвосты́),		register: кому
прийти́ в го́лову,		register: см.
прийти́ в себя́,		register: см.
прийти́ на па́мять,		register: см.
прийти́ на ум,		register: см.
прийти́сь к ма́сти,		register: см.
приказа́ть до́лго жить,		register: 
приклони́ть,		register: — миша приказал долго жить, — отвечал кирила петрович. — умер славною смертью, от руки неприятеля
го́лову,		register: куда, где. разг. …он думал только о том, когда же наконец откроется перед ним обетованная земля, где можно будет приклонить голову .
прикуси́ть (закуси́ть) язы́к (язычо́к),		register: разг.
приложи́ть ру́ки,		register: к кому, к чему. разг.
приложи́ть ру́ку (ру́ки),		register: к чему разг., неодобр.
принести́ в же́ртву,		register: см.
принима́ть (приня́ть) бли́зко к се́рдцу,		register: что. — мне кажется, что вы уж очень близко принимаете к сердцу разные пустяки, — заметил полеводов, раскуривая сигару
принима́ть (приня́ть) бли́зко к се́рдцу,		register: что. [вронский] из всех жизненных интересов ближе всего принимал к сердцу интересы полка и товарищества
принима́ть (приня́ть) грех на́ душу,		register: книжн.
принима́ть (приня́ть) за чи́стую моне́ту,		register: о, сколько кокетства от счастия! а я... я принимал все за чистую монету...
принима́ть (приня́ть) к све́дению,		register: что.
принима́ть (приня́ть) на свой счёт,		register: что. когда после прогулки мы вернулись домой, варенька не хотела петь, как она это обыкновенно делала по вечерам, и я был так са- монадеян, что принял это на свой счет, воображая, что причиной тому было то, что я ей сказал на мостике
принима́ть (приня́ть) уча́стие,		register: в ком, чем.
приноси́ть (принести́) в же́ртву,		register: кого, что. послушай: если было б нам, / ему иль мне, погибнуть надо, / а ты бы нам судьей была, / кого б ты в жертву принесла, / кому бы ты была ограда?
приноси́ть (принести́) же́ртву,		register: кому. кутузов никогда не говорил о сорока веках, которые смотрят с пирамид, о жертвах, которые он приносит отечеству, о том, что он намерен совершить или совершил: он вообще ничего не говорил о себе...
приня́ть бли́зко к се́рдцу,		register: см.
приня́ть за чи́стую моне́ту,		register: см.
приня́ть к све́дению,		register: см.
приня́ть на свой счёт,		register: см.
приня́ть уча́стие,		register: см.
приоткрыва́ть заве́су,		register: см.
приоткры́ть заве́су,		register: см.
припере́ть к сте́нке (к стене́),		register: см.
припира́ть (прижима́ть) к сте́нке (к стене́),		register: кого
припере́ть (прижа́ть) к сте́нке (к стене́),		register: кого.
приподнима́ть (приоткрыва́ть) заве́су,		register: над чем
приподня́ть (приоткры́ть) заве́су,		register: над чем. вот, доктор, что получается, когда исследователь вместо того, чтобы идти параллельно и ощупью с природой, форсирует вопрос и приподнимает завесу: на, получай шарикова и ешь его с кашей!
приподня́ть заве́су,		register: см.
пристава́ть (приста́ть) с ножо́м к го́рлу,		register: 
приста́ть с ножо́м к го́рлу,		register: см.
прису́тствие ду́ха,		register: 
при́тча во язы́цех,		register: сказ. книжн., шутл., ирон.
притя́гивать (притяну́ть) за́ волосы (уши),		register: неодобр. ваши умозаключения притянуты за уши и не выдерживают кри- тики.
притя́гивать (притяну́ть) за́ уши,		register: см.
притяну́ть за́ волосы,		register: см.
притяну́ть за́ уши,		register: см.
приходи́ть (прийти́) в го́лову,		register: кому, что.
приходи́ть (прийти́) в себя́,		register: марья ивановна глядела с задумчивостию то на меня, то на до- рогу и, казалось, не успела еще опомниться и прийти в себя
приходи́ть (прийти́) на па́мять,		register: см.
приходи́ть (прийти́) на ум (па́мять),		register: что. ты моя госпожа, и все, что тебе пожелается, все, что тебе на ум придет, исполнять я буду с охотою
приходи́ть на язы́к,		register: кому.
приходи́ться (прийти́сь) к ма́сти,		register: 
прише́й кобы́ле хвост,		register: опр. прост.
прищеми́ть хвост (хвосты́),		register: см.
прищемля́ть хвост (хвосты́),		register: см.
про запа́с,		register: обст. разг. намял в ладонях зерен, пожевал немного и в карманы насыпал про за- пас и вот слышу собачий брех, и мотоцикл трещит...
про себя́,		register: обст. разг.
про (на) чёрный день,		register: обст. сколько я помню, больше семи или десяти рублей из «запасу» на черный день бабушка никогда левонтьихе не давала, потому как весь этот «запас» состоял, кажется, из десятки
пробива́ть (проби́ть) себе́ доро́гу,		register: одобр.
про́бил час,		register: чей, кого. см. пробил час наш. мы пришли с боями. / смял врага неудержимый вал
проби́ть себе́ доро́гу,		register: см.
про́бный ка́мень,		register: кого, чего, для кого, для чего мн. ч. не употр. книжн.
провали́сь сквозь зе́млю,		register: см.
провали́ться [мне] на [э́том] ме́сте,		register: разг.
про,		register: 
- вали́ться сквозь зе́млю,		register: 
хоть провали́сь сквозь зе́млю,		register: разг. бедная жертва своего легкомыслия и страсти к нарядам, обма- нутая фирмой проклятого фагота, мечтала только об одном — провалиться сквозь землю
провести́ грань,		register: см.
проводи́ть (провести́) грань,		register: 
проглоти́ть пилю́лю,		register: 
проглоти́ть язы́к,		register: 
как (бу́дто, сло́вно, то́чно) язы́к проглоти́л (-ла, -ли),		register: разг., шутл., ирон. от смущения юноша словно язык проглотил — не мог вымолвить ни единого слова.
прогляде́ть [все] глаза́,		register: разг. ну, думал, теперь публика на меня все глаза проглядит. куда бы спрятаться?
продира́ть (продра́ть) глаза́,		register: прост., шутл.
продира́ть (протира́ть) с песко́м (с песо́чком),		register: кого
продра́ть (протере́ть) с песко́м (с песо́чком),		register: кого. прост.
продра́ть глаза́,		register: см.
продра́ть с песко́м (с песо́чком),		register: см.
прожужжа́ть [все] у́ши,		register: кому, про кого разг.
произвести́ впечатле́ние,		register: см.
производи́ть (произвести́) впечатле́ние,		register: мальчики приутихли. видно было, что слова павла произвели на них глубокое впечатление .
пройти́ ми́мо,		register: см.
пройти́ [сквозь] ого́нь и во́ду и ме́дные тру́бы,		register: разг. рассказывали про одинцову негодующие рассказчики, что она прошла через огонь и воду, а известный губернский остряк обык- новенно прибавлял: и через медные трубы
пройти́ че́рез ру́ки,		register: см.
пройти́сь насчёт,		register: см.
прокати́ть на вороны́х,		register: кого. устар., ирон.
пролётная голова́,		register: разг., неодобр.
пролива́ть (проли́ть) свет,		register: на что. книжн. надеемся, что ваше объяснение сможет пролить свет на эту за- путанную историю.
пропади́ про́падом,		register: 
про́пасти,		register: так пропадите же вы пропадом с вашей обгоревшей тетрадкой и сушеной розой!
(поги́бели) нет,		register: ввод. разг.
пропе́ть дифира́мбы,		register: см.
пропе́ть с чужо́го го́лоса,		register: см.
прописа́ть и́жицу,		register: 
пропуска́ть (пропусти́ть) ми́мо рук,		register: что
пропуска́ть (пропусти́ть) ми́мо уше́й,		register: что. поэтому, хотя бурмистр неоднократно докладывал ей, что сте- пан владимирыч «нехорош», но доклады эти проскальзывали мимо ушей, не оставляя в ее уме никакого впечатления
пропуска́ть (пропусти́ть) сквозь па́льцы,		register: что
пропусти́ть ми́мо рук,		register: см.
пропусти́ть ми́мо уше́й,		register: см.
пропусти́ть сквозь па́льцы,		register: см.
проси́лся (-лась, -лось, -лись) на язы́к (с языка́),		register: см.
про́сится (проси́лся, -лась, -лось, -лись) на язы́к (с языка́),		register: 
просклоня́ть во всех падежа́х,		register: см.
прослу́шать у́ши,		register: 
про́сто так,		register: обст. дедушка ты дедушка, хоть бы ты в баню мыться приехал, хоть бы просто так приехал и взял бы меня с собою!
протере́ть с песко́м (с песо́чком),		register: см.
про́тив обыкнове́ния,		register: обст. — все бы тебе знать! — неохотно, против обыкновения, сказала она. — погоди, рано тебе торкаться в эти дела...
протира́ть с песко́м (с песо́чком),		register: см.
проточи́ть ля́сы (баля́сы),		register: см.
протя́гивать (протяну́ть) ру́ку [по́мощи],		register: кому. неравнодушные люди всегда протягивают руку помощи сограж- данам, попавшим в бедственное положение.
протя́гивать (протяну́ть) [свои́] щу́пальца,		register: куда.
протяну́ть ру́ку [по́мощи],		register: см.
протяну́ть ля́мку,		register: см.
протяну́ть [свои́] щу́пальца,		register: см.
проха́живаться (пройти́сь) насчёт,		register: кого. неодобр.
проходи́ть кра́сной ни́тью,		register: книжн. тема войны красной нитью проходит через произведения бориса полевого.
проходи́ть (пройти́) ми́мо,		register: чего.
проходи́ть (пройти́) че́рез ру́ки,		register: чьи, кого. он долго имел сношения с людьми не как литератор, а как секре- тарь, через руки которого проходили и военные, и гражданские, и финансовые дела
прочита́ть ме́жду стро́к,		register: см.
про́ще па́реной ре́пы,		register: обст. и сказ. разг. выражение восходит к древним временам, когда репа была не ого- родным, а полевым растением
про́ще просто́го,		register: обст. и сказ. разг. приготовить это блюдо проще простого!
прямы́м хо́дом,		register: обст. разг.
пря́тать глаза́,		register: 
пря́тать (хорони́ть) концы́ [в во́ду],		register: 
спря́тать (схорони́ть) концы́ [в во́ду],		register: разг., неодобр. да вам чего бояться? колпаки чистые надел на больных, да и кон- цы в воду
псу (соба́ке) под хвост,		register: сказ.
пти́ца высо́кого полёта,		register: чаще в знач. сказ. однако ж, право, как подумаешь, анна андреевна, какие мы с то- бой теперь птицы сделались! а, анна андреевна? высокого поле- та, черт побери!
пти́ца ни́зкого полёта,		register: чаще в знач. сказ.
пуд (мно́го) со́ли съесть,		register: с кем разг. — алеша умный, алеша добрый, — проговорил костя, лениво под- нимая голову, — но, чтобы узнать, что он умный, добрый и инте- ресный, нужно с ним три пуда соли съесть…
пункт за пу́нктом,		register: обст.
пуп земли́,		register: чаще в знач. сказ. иногда ирон. с тех пор, как его повысили, он вообразил себя пупом земли.
пуска́ть (пусти́ть) в де́ло,		register: что. книжн.
пуска́ть в расхо́д,		register: см.
пуска́ть (пусти́ть) в ход,		register: что.
пуска́ть,		register: он предпочитал это оружие всякому другому и пускал его в ход в борьбе с крупными хищниками
(пусти́ть) козла́ в огоро́д,		register: разг., ирон.
пуска́ть (пусти́ть) [кра́сного] петуха́,		register: кому разг.
пуска́ть (пусти́ть) на дно,		register: был знаменитый «мертвый час» бэкфорда — от восьми до де- вяти утра, когда он в полном одиночестве составлял план днев- ной кампании — кого пускать на дно, с кем заключить временный союз, кому нанести сокрушительный удар .
пуска́ть (пусти́ть) по́ миру (с сумо́й),		register: кого. батюшку поминутно бранила: говорила, что лучше других хо- тел быть, да худо и вышло; дескать, жену с дочерью пустил по миру, и что не нашлось бы родственницы благодетельной, христианской души, сострадательной, так еще бог знает пришлось бы, может быть, среди улицы с голоду сгнить
пуска́ть (пусти́ть) пыль в глаза́,		register: кому. разг., неодобр.
пуска́ть (пусти́ть) слезу́,		register: разг. неодобр видя, что ее просьбы не помогают, она уже была готова пустить слезу.
пуска́ться (пусти́ться) во все тя́жкие (во вся тя́жкая),		register: неодобр.
пуста́я голова́,		register: см.
пусти́ть в де́ло,		register: см.
пусти́ть в расхо́д,		register: см.
пусти́ть в ход,		register: см.
пусти́ть козла́ в огоро́д,		register: см.
пусти́ть по́ миру (с сумо́й),		register: см.
пусти́ть пыль в глаза́,		register: см.
пусти́ть слезу́,		register: см.
пусти́ться во все тя́жкие (во вся тя́жкая),		register: см. а как только увидал я, что надо мне умирать, — тотчас страсть как захотелось мне жить. и тут я, очертя голову, пустился во все тяжкие
пусто́е ме́сто,		register: 
пусто́й звук,		register: 
пу́тать (меша́ть) [все] ка́рты,		register: чьи, кого, кому
спу́тать (смеша́ть) [все] ка́рты,		register: чьи, кого, кому. неожиданный снегопад спутал путешественникам все карты.
пу́таться под нога́ми,		register: у кого. см.
путёвка в жизнь,		register: книжн.
путево́дная звезда́ (нить),		register: книжн. так вот куда вела ты меня, моя звезда путеводная; так вот для чего ты привела меня сюда, за каменный пояс!
путево́дная (нить),		register: см.
пути́ разошли́сь,		register: см.
пути́ (доро́ги) расхо́дятся (разошли́сь),		register: чьи, кого.
пу́шкой не пробьёшь (не прошибёшь),		register: кого. разг.
пу́шкой (из пу́шки) не прошибёшь,		register: кого. разг., неодобр.
пу́ще гла́за,		register: прост., экспрес.
пыль столбо́м,		register: разг., экспрес. во время перемены классов петр михайлыч обходил училище и на- чинал, как водится, с первого класса, в котором, тоже как водит- ся, была пыль столбом
пя́лить (тара́щить) глаза́,		register: разг., неодобр.
пя́тое колесо́ [в теле́ге],		register: разг., неодобр.
пя́тое-деся́тое,		register: разг. в четверг я был в окружном суде, ну, сошлась компания, начался разговор о том, о сем, пятое-десятое
Р ра́ди бо́га,		register: в знач. частицы. разг. я вам при сем посылаю, варенька, фунтик конфет; так вы их ску- шайте на здоровье, да, ради бога, обо мне не заботьтесь и не будь- те в претензии
раз-два и гото́во,		register: обст.
раз-два [да] и обчёлся,		register: кого, чего. разг.
раз за ра́зом,		register: обст.
раз [и] навсегда́,		register: обст.
раз от ра́зу,		register: обст.
раз плю́ нуть,		register: кому, для кого. обст. или в знач. глаг. сказ. прост. — пустяки... — скромничает фельдшер, подходя к шкафу и роясь в инструментах. — хирургия — пустяки... тут во всем привычка, твердость руки... раз плюнуть...
разбива́ться (расшиба́ться) в лепёшку,		register: 
разби́ться (расши - би́ться) в лепёшку,		register: прост.
разбира́ется как свинья́ в апельси́нах,		register: прост.
разбира́ть (разобра́ть) по ко́сточкам,		register: кого, что. разг.
разби́ть (слома́ть) лёд,		register: между кем
разби́ться в лепёшку,		register: см. он готов в лепешку разбиться, лишь бы сделать ее счастливой.
разве́рзлись (отве́рзлись) хля́би небе́сные,		register: книжн., шутл.
разве́сить у́ши,		register: см.
развести́ мосты́,		register: см.
развести́ рука́ми,		register: см.
развести́ туру́сы на колёсах,		register: см.
разве́шивать (разве́сить) у́ши,		register: прост.
разводи́ть антимо́нии,		register: книжн. хватит разводить антимонии, давайте наконец решать этот вопрос.
разводи́ть каните́ль,		register: см.
разводи́ть (развести́) мосты́,		register: между кем.
разводи́ть (развести́) рука́ми,		register: арина петровна на некоторое время задумывается и даже рука- ми разводит
разводи́ть та́ры-ба́ры,		register: прост.
разводи́ть (развести́) туру́сы на колёсах,		register: разг., неодобр.
развяза́ть себе́ ру́ки,		register: см.
развяза́ть язы́к (языки́),		register: см.
развя́зывать (развяза́ть) ру́ки,		register: кому. рыбак для него сделал все, что было возможно. можно сказать, спас при самых безнадежных обстоятельствах, и теперь пришло время развязать ему руки
развя́зывать (развяза́ть) себе́ ру́ки,		register: 
развя́зывать (развяза́ть) язы́к (языки́),		register: разг. чаще неодобр.
разде́лать под оре́х,		register: см. .
разде́лывать (разде́лать) под оре́х,		register: кого. разг. сегодня на собрании его разделают под орех.
раздува́ть (разду́ть) кади́ло,		register: книжн.
разду́ть кади́ло,		register: см.
разева́ть (раскрыва́ть, открыва́ть) рот (рты),		register: 
рази́нуть (рас - кры́ть, откры́ть) рот (рты),		register: прост.
рази́нуть (рас - кры́ть, откры́ть) рот (рты),		register: 
разжа́ть гу́бы,		register: см.
разжа́ть зу́бы,		register: см.
разжева́ть и в рот положи́ть,		register: см.
разжёвывать (разжева́ть) и в рот положи́ть,		register: кому. шутл. вам, как первоклассникам, нужно все разжевать и в рот положить!
разжима́ть (разжа́ть) гу́бы (зу́бы),		register: 
разжима́ть (разжа́ть) зу́бы,		register: см.
раззвони́ть во все колокола́,		register: см.
раззя́вить рот,		register: прост., пренебр. — вдруг кричат: «ребенок чей-то на втором этаже!» хвати- лась я — а тебя рядом нет… а я, дуреха, рот раззявила
рази́ня рот,		register: обст. прост.
рази́ня (рази́нув) рот,		register: обст. прост. занятия герасима по новой его должности казались ему шуткой после тяжких крестьянских работ; в полчаса все у него было го- тово, и он опять то останавливался посреди двора и глядел, рази- нув рот, на всех проходящих, как бы желая добиться от них реше- ния загадочного своего положения
разобра́ть по ко́сточкам,		register: см.
раскрыва́ть глаза́,		register: см.
раскры́ть глаза,		register: см.
разложи́ть по по́лочкам,		register: см.
разме́ниваться (разменя́ться) на ме́лкую моне́ту,		register: чаще неодобр. воспитанные люди не говорят: «я разменялся на мелкую моне- ту!»… потому что все это бьет на дешевый эффект, пошло, ста- ро, фальшиво
разме́ниваться (разменя́ться) на ме́лкую моне́ту,		register: чаще неодобр. ...то, что куприну в течение нескольких лет приходилось размени- ваться на мелкую монету в газетной работе, совсем не доказыва- ет отсутствие у него таланта
разменя́ться на ме́лкую моне́ту,		register: см.
ра́зные ра́зности,		register: 
разорва́ться на ча́сти,		register: см.
разруба́ть (разруби́ть) го́рдиев у́зел,		register: чего книжн.
разруби́ть го́рдиев у́зел,		register: см.
разрыва́ть на ча́сти,		register: см.
разрыва́ться (разорва́ться) на ча́сти,		register: разг.
разыгра́ть как по но́там,		register: см.
разыгра́ть шута́ горо́хового,		register: см.
разы́грывать (разыгра́ть) как по но́там,		register: что.
разы́грывать (разыгра́ть) шута́ горо́хового,		register: ирон.
рай земно́й,		register: книжн. и прежде был там рай земной, / а нынче этот рай / своей забот- ливой рукой / расчистил николай
ра́но или по́здно,		register: обст. погодите, когда в далеком будущем закончат свое существование тюрьмы и сумасшедшие дома, то не будет ни решеток на окнах, ни халатов. конечно, такое время рано или поздно настанет
ра́ньше вре́мени,		register: разг. обст.
раски́дывать (раски́нуть) мозга́ми,		register: см.
раски́дывать (раски́нуть) умо́м (мозга́ми),		register: 
раски́нуть мозга́ми,		register: см. чтобы решить эту проблему, нужно как следует раскинуть моз- гами.
раски́нуть умо́м,		register: см.
раскла́дывать (разложи́ть) по по́лочкам,		register: что.
раскрыва́ть ду́шу,		register: см.
раскрыва́ть (открыва́ть) [свои́] ка́рты,		register: кому, перед кем
рас - кры́ть (откры́ть) [свои́] ка́рты,		register: кому, перед кем.
раскрыва́ть рот (рты),		register: см.
раскры́ть рот (рты),		register: см.
раскры́ть [свои́] ка́рты,		register: см. если вы хотите прийти к компромиссу, вам придется раскрыть свои карты.
распа́хиваются две́ри,		register: см.
расположе́ние ду́ха,		register: книжн
распра́вить,		register: сидящий за столом римский с самого утра находился в дурном расположении духа, а варенуха, в противоположность ему, был очень оживлен и как-то особенно беспокойно деятелен
кры́лья,		register: см.
расправля́ть (распра́вить) кры́лья,		register: 
распуска́ть (распусти́ть) ню́ ни (слю́ ни),		register: прост., неодобр.
распуска́ть (распусти́ть) слю́ ни,		register: см.
распуска́ть (распусти́ть) язы́к (языки́),		register: прост., неодобр. эти деревенские кумушки любят распускать язык.
распусти́ть ню́ ни,		register: см.
распусти́ть слю́ ни,		register: см.
распусти́ть язы́к (языки́),		register: см.
распуши́ть хвост,		register: прост., презр.
рассыпа́ться ме́лким бе́сом,		register: перед кем разг., ирон.
растопи́ть лёд,		register: между кем
растра́чивать (растра́тить) себя́,		register: разг., экспрес
расхлёбывать ка́шу,		register: разг. сам запутался — сам и распутывайся; умел кашу заварить — умей ее и расхлебывать; любишь кататься — люби и саночки во- зить
расшиба́ться в лепёшку,		register: см.
расшиби́ться в лепёшку,		register: см.
рвать и мета́ть,		register: разг.
рвать на себе́ во́лосы,		register: разг.
рвать (разрыва́ть) на ча́сти,		register: кого разг. нужно, чтобы он речами своими разодрал на части мое сердце, чтобы горькая моя участь была еще горше, чтобы еще жалче было мне моей молодой жизни…
ре́зать без ножа́,		register: кого. см.
ре́зать глаза́ (глаз),		register: 
речь идёт (пойдёт),		register: о ком, чем.
речь пойдёт,		register: см.
решето́м во́ду носи́ть,		register: см.
ро́вным счётом,		register: разг. обст.
ро́вным счётом,		register: обст. разг. сотников ясно понял, что ровным счетом ничего не добился
роди́ться в руба́шке,		register: см.
роди́ться в соро́чке (в руба́шке),		register: шутл.
роди́ться под счастли́вой звездо́й,		register: под счастливой звездой родился критик латунский. она спасла его от встречи с маргаритой, ставшей ведьмой в эту пятницу!
ро́жки да но́жки,		register: разг., ирон. ну, сейчас он всячески старается натравить его на меня, не со- ображая, что если кто-нибудь в свою очередь натравит шарико- ва на самого швондера, то от него останутся только рожки да ножки
руба́ха-па́рень,		register: мн. ч. не употр. разг. я, брат, молодой — занятен был! вспомнить хорошо!.. рубаха-па- рень... плясал великолепно, играл на сцене, любил смешить людей... славно!
руби́ть в пень,		register: кого. разг.
руби́ть сплеча́,		register: разг., неодобр.
рука́ не дро́гнет,		register: что. не на равных играют с волками / егеря, но не дрогнет рука!
рука́ не поднима́ется (не подни́мется, не подняла́сь),		register: у кого на кого. разг.
рука́ не подни́мется,		register: см.
рука́ не подняла́сь,		register: см.
рука́ о́б руку,		register: обст. это до такой степени въелось в нравы, что никто даже не заме- чает, что тут кроется самое дурацкое противоречие, что правда жизни является рядом с правдою лицемерия и обе идут рука об руку, до того перепутываясь между собой, что становится за- труднительным сказать, которая из этих двух правд имеет более прав на признание
ру́ки в брю́ ки,		register: обст. разг.
ру́ки зачеса́лись,		register: см.
ру́ки коротки́,		register: у кого разг.
ру́ки не дойду́т,		register: см.
ру́ки не дохо́дят (не дойду́т, не дошли́),		register: до кого, до чего. разг. . у нашего садовника руки не доходят до живой изгороди.
ру́ки не дошли́,		register: см.
ру́ки не отва́лятся,		register: у кого. прост., ирон. что ж не послужить, не велика работа, руки не отвалятся
ру́ки опуска́ются (опусти́лись),		register: у кого. разг.
ру́ки опусти́лись,		register: см. вдруг узнает фарлафа он; / глядит, и руки опустились
ру́ки развя́заны,		register: у кого. разг.
ру́ки че́шутся (зачеса́лись),		register: у кого. разг.
руко́й не доста́нешь,		register: до кого
руко́й не доста́ть,		register: до кого разг.
руко́й не доста́ть,		register: см.
руко́й пода́ть,		register: до чего. обст. разг. может быть, и из них у которой-нибудь явится желание богу послу- жить, так тут и хотьков рукой подать!
ру́сским языко́м,		register: обст. разг.
ры́льце в пуху́ (в пушку́),		register: у кого. разг., неодобр.
рыть (копа́ть) моги́лу,		register: кому, чему.
рыть (копа́ть) я́му,		register: кому, под кого.
ры́ться (копа́ться) в гря́зном белье́,		register: неодобр.
ры́царь без стра́ха и упрёка,		register: чаще употр. в ед. ч. книжн., высок.
ры́царь на час,		register: книжн. коноваловы способны восхищаться героизмом, но сами они — не герои и лишь в редких случаях «рыцари на час»
ры́царь печа́льного о́браза,		register: книжн., ирон что же касается до тебя самого, то я сомневаюсь, что тебе очень бы хотелось исполнить свое намерение; ты не последний рыцарь печального образа и любишь донкихотствовать
ряби́т в глаза́х,		register: разг
ряди́ться в то́гу,		register: кого. книжн., неодобр.
С с бо́гом,		register: 
с больно́й головы́,		register: обст. разг. ты, деушка, мотри, с больной головы на здоровую не сворачивай. коли чего коснется, мое дело сторона, я знать не знаю, ведать не ведаю...
с большо́й бу́квы,		register: опр.
с большо́го ума́,		register: см.
с бо́ру да с со́сенки,		register: 
с бо́ру по со́сенке,		register: обст. разг.
с бо́ру по со́сенке,		register: см.
с бу́хты-бара́хты,		register: обст. разг. удивительная женщина. полюбила так, с бухты-барахты, даже не познакомившись и не узнавши, что я за человек
с ви́ду,		register: обст.
с [высоты́] пти́чьего полёта,		register: обст
.,		register: 
с высоты́ своего́ вели́чия,		register: на кого, к кому. обст.
с глаз доло́й,		register: иногда ирон. — с глаз долой! — повелительно сказал обломов захару, указывая рукой на дверь. — я тебя видеть не могу
с глаз доло́й,		register: он пошел, но сонечка выглянула из приемной, окликнула: — гри- горий савельич! все-таки что же передать? в райздраве вы или неважно чувствуете?.. «ну ладно. с глаз долой… ушел и ушел»
с гла́зу на глаз,		register: обст.
с голово́й,		register: опр.
с (от) головы́ до ног (до пят); с (от) ног до головы́,		register: обст
с (от) головы́ до пят,		register: см.
с грехо́м попола́м,		register: обст. разг. — ох, матушка, татьяна афанасьевна, — сказал кирила петро- вич г., бывший в рязани воевода, где нажил себе три тысячи душ и молодую жену, то и другое с грехом пополам
с грехо́м попола́м,		register: обст. разг. с большим трудом, кое-как. просидев в уездном училище пять лет, фома, с грехом пополам, окончил четыре класса
с души́ вороти́т,		register: от кого, чего.
с еди́ного ма́ху,		register: см.
с жи́ру беси́ться (беси́ться с жи́ру),		register: разг., неодобр.
с закры́тыми глаза́ми,		register: обст.
с замира́нием се́рдца,		register: обст. [обломов] с замиранием сердца прислушивался к стуку двери, не приходил ли человек, не читает ли уж ольга письмо
с како́й ноги́ танцева́ть,		register: 
с колыбе́ли,		register: обст.
с ле́вой ноги́ встава́ть,		register: см.
с лёгким се́рдцем,		register: обст. и сказ. не с легким сердцем шел я на это свидание, не предаваться радо- стям взаимной любви предстояло мне
с лёгкой руки́,		register: чьей, кого. обст. разг.
с лихво́й,		register: обст. разг.
с ма́ху,		register: обст. разг. васютка быстро встал на одно колено и попытался с маху поса- дить на мушку забеспокоившуюся птицу
с ме́ста в карье́р,		register: обст.
с мизи́нец,		register: обст. разг.
с мину́ты на мину́ту,		register: обст. он стоял возле пирамиды с оружием и не знал, как быть: с минуты на минуту здесь должен был появиться отец
с млады́х ногте́й,		register: см.
с налёта,		register: обст. разг.
с наско́ку,		register: обст. разг. венгерская кавалерия с наскоку шла на нашу конницу
с наско́ку,		register: обст. разг. он привык добиваться своего с наскоку, не задумываясь о том, не вредят ли кому-то его действия.
с наско́ку,		register: обст. разг. решать серьезные вопросы на бегу, что называется, с наскоку, он не любил
с не́ба звёзд не хвата́ет (не хвата́л),		register: см.
с не́ба звёзд не хвата́л,		register: см.
с небольши́м,		register: обст. разг.
с ног до головы́,		register: см.
с ногото́к,		register: опр. разг. лошадку ведет под уздцы мужичок / в больших сапогах, в полу- шубке овчинном, / в больших рукавицах... а сам с ноготок!
с огля́дкой,		register: обст. разг.
с огонько́м,		register: обст. разг.
с одного́ ма́ху,		register: см.
с откры́той душо́й,		register: обст. за всякое доброе дело обязательно следует браться с открытой душой и чистой совестью.
с откры́тым (по́днятым) забра́лом,		register: обст. высок.
с откры́тыми глаза́ми,		register: обст.
с пелёнок,		register: обст. разг. они знали друг друга с пеленок, так как жили по соседству.
с пе́ной у рта,		register: обст.
с пе́рвого взгля́да,		register: обст.
с пе́рвого знако́мства,		register: обст. павел петрович начинает чувствовать к базарову сильнейшую антипатию с первого знакомства
с пе́рвых слов,		register: обст.
с плеча́ руби́ть,		register: обст.
с пови́нной голово́й,		register: обст. разг. настанет время, когда ты придешь ко мне с повинной головой.
с по́днятым забра́лом,		register: см.
с позволе́ния сказа́ть,		register: ирон.
с потолка́,		register: обст. разг. сведения, представленные в вашем отчете, взяты с потолка!
с потроха́ми,		register: обст. разг.
с пусты́ми рука́ми,		register: обст. разг.
с пя́того на деся́тое,		register: разг. обст.
с разго́на,		register: обст.
с рази́нутым ртом,		register: обст. разг.
с разма́ха,		register: обст.
с распростёртыми объя́тьями,		register: обст. разг. бабушка примет тебя с распростертыми объятиями
с рук на́ руки,		register: обст. разг.
с рука́ми и нога́ми,		register: обст. разг. такого специалиста, как ты, в любое место возьмут с руками и ногами.
с рука́ми и нога́ми,		register: обст. разг. вскоре после свадьбы оказалось, что он весь, с руками и ногами, запутан в долговых тенетах (и. бунин).
с рука́ми оторва́ть,		register: что, где. разг.
с рука́ми оторва́ть,		register: кого
с рука́ми рвать,		register: что разг.
с соба́ками не сыска́ть,		register: см.
с соба́ками не сы́ щешь (-ете),		register: кого, что
с соба́ками не сыска́ть,		register: кого, что. разг. должников-то по ним, чай, и с собаками не сыщешь: которые по- вымерли, а которые поразбежались, некого и в яму посадить
с соображе́нием,		register: см.
с то́лком,		register: обст.
с то́чки зре́ния,		register: см.
с три ко́роба,		register: обст. разг. — наговорили мне о тебе с три короба, а ты — карась как карась, — только и всего
с трудо́м но́ги волочи́ть,		register: см.
с трудо́м но́ги передвига́ть,		register: см.
с трудо́м но́ги таска́ть,		register: см.
с трудо́м тяну́ть,		register: см.
с тяжёлым се́рдцем,		register: обст. и сказ. с тяжелым сердцем он шел на эту встречу.
с ума́ сойти́,		register: только в форме инф. межд. разг.
с умо́м (с соображе́нием),		register: обст.
с упа́вшим се́рдцем,		register: обст.
с утра́ пора́ньше,		register: обст. прост.
с хво́стиком,		register: обст. разг. на вид ей можно было дать лет тридцать с хвостиком.
с хле́ба на́ воду,		register: см.
с хле́ба на квас (на́ воду),		register: обст. разг.
с хо́ду,		register: обст.
с царём в голове́,		register: в делах он [русский народ] смекалист, потому что — с царем в голове
с ча́су на час,		register: обст.
с че́стью,		register: обст.
с чужи́х слов,		register: обст.
с чужо́го плеча́,		register: опр., сказ. и обст. разг. он был одет очень скверно, в старую шинель на вате, не по росту коротенькую — очевидно, с чужого плеча
сади́ться (сесть) в кало́шу (гало́шу),		register: разг., ирон.
сади́ться (сесть) в лу́жу,		register: разг., ирон. вы, ваше вашество, опять торжественно сели в лужу! образо- ванный человек, а карту передернуть не можете...
сади́ться (сесть) верхо́м,		register: на кого.
сади́ться (сесть) за оди́н стол,		register: 
сади́ться (сесть) за стол пе - регово́ров,		register: 
сади́ться за стол перегово́ров,		register: см.
сади́ться (сесть) на́ голову,		register: кому. разг.
сади́ться (сесть) на мель,		register: разг. павел был в очень трудном положении и сел бы совершенно на мель, если бы сама судьба в образе перепетуи петровны не подала ему руку помощи
сади́ться (сесть) на своего́ люби́мого конька́,		register: шутл.
сади́ться (сесть) на хлеб и [на] во́ду,		register: разг.
сади́ться (сесть) на ше́ю,		register: кому, чью, кого, чего, кому, у кого. разг., неодобр.
сади́ться (сесть) не в свои́ са́ни,		register: разг., неодобр. поступлю я на службу, и все мне будет казаться, что я не в свои сани сел
сажа́ть (посади́ть) в кало́шу (гало́шу),		register: кого. разг.
сажа́ть (посади́ть) в лу́жу,		register: кого. разг. всю ночь он не спал, размышляя как посадить в лужу назойливого конкурента.
сажа́ть (посади́ть) на мель,		register: кого, что. разг.
сажа́ть (посади́ть) на хлеб и [на́] воду,		register: кого. разг. я старался вообразить себе капитана миронова, моего будущего начальника, и представлял его строгим, сердитым стариком, не знающим ничего, кроме своей службы, и готовым за всякую безде- лицу сажать меня под арест на хлеб и на воду
сажа́ть (посади́ть) на ше́ю,		register: чью, кого, кому. разг.
сам большо́й, сам ма́ленький,		register: сказ. разг.
сам за себя́ говори́т,		register: что.
сам (-а́, -и) не свой (-я́, -и́),		register: сказ. разг. как увижу ее, я и сам не свой: / опускаются руки сильные, / помрача- ются очи бойкие; / скучно, грустно мне, православный царь / одному по свету маяться
сам себе́ голова́,		register: см.
сам себе́ хозя́ин (голова́),		register: разг., иногда шутл.
сам (-а́, -о́, -и) собо́й,		register: обст.
[сам] чёрт не брат,		register: кому. разг. это гимзин — по одному виду можно судить — человек самоу- веренный: краснолицый, широкий, идет, раскачивает плечищами, сам черт ему не брат
сам чёрт не поймёт,		register: см.
сам чёрт не разберёт (не поймёт),		register: разг
сам чёрт не сы́щет,		register: — а как он возьмет счеты да покажет после немцу, тот сосчита- ет, так, пожалуй, того... — во-на! он их сунет куда-нибудь, и сам черт не сыщет. ког- да-то еще немец приедет, до тех пор забудется...
[сам] чёрт го́лову сло́мит,		register: см.
[сам] чёрт но́гу (го́лову) сло́мит,		register: где, в чем разг.
са́ми с уса́ми,		register: чаще употр. во мн. ч. сказ. разг.
са́мое бо́льшее (большо́е),		register: обст. [ирина:] он старый? [тузенбах:] нет, ничего. самое большее лет сорок, сорок пять
са́мое большо́е,		register: см.
са́мое ма́лое,		register: см.
са́мое ме́ньшее (ма́лое),		register: обст. на починку этого агрегата уйдет самое меньшее две недели.
сапоги́ всмя́тку,		register: прост.
сбива́ть (сбить) с пути́,		register: кого.
сбива́ть (сбить) с то́лку,		register: кого. впрочем, он был в душе добрый человек, хорош с товарищами, услужлив, но генеральский чин совершенно сбил его с толку
сбива́ться (сби́ться) с доро́ги,		register: см.
сбива́ться (сби́ться) с панталы́ку,		register: см.
сбива́ться (сби́ться) с пути́ (с доро́ги),		register: разг., неодобр. [она] требовала, чтобы он клялся ей в любви, доказывала ему, что без ее хорошего влияния он собьется с пути и погибнет
сбива́ться (сби́ться) с то́лку (с панталы́ку),		register: 
сбить с пути́,		register: см.
сбить с то́лку,		register: см.
сбить хо́лку,		register: кому. разг.
сби́ться с доро́ги,		register: см.
сби́ться с ног,		register: разг. и пустое пространство, терпеливо шедшее между ними, меня- лось; то это был ветер, то пыль, то усталая, сбившаяся с ног жара позднего лета
сби́ться с панталы́ку,		register: см.
сби́ться с пути́,		register: см.
сби́ться с то́лку,		register: см.
сбра́сывать (ски́дывать) ма́ску; сбро́сить (ски́нуть) ма́ску,		register: она робка, скромна или горда, неприступна или нежна, послушна — смотря по роли, по моменту. но сбросив маску, она часто зла, груба и даже страшна
сбра́сывать (сва́ливать) с плеч,		register: что ;
сбро́сить (свали́ть) с плеч,		register: что
сбра́сывать (сбро́сить) со счёта,		register: кого, что.
сбро́сить ма́ску,		register: см.
сбро́сить с плеч,		register: см.
сбро́сить со счёта,		register: см.
сбыва́ть (сбыть) с рук,		register: кого, что. разг.
сбыть с рук,		register: см.
сва́ливать с плеч,		register: см.
сва́ливаться (свали́ться) на пле́чи,		register: чьи, кого. разг. сколько забот свалилось ей на плечи после смерти мужа!
сва́ливаться (свали́ться) с плеч,		register: чьих, кого. разг.
свали́ть с плеч,		register: см.
свали́ться (упа́сть) как подко́шенный,		register: разг. раздался выстрел и дуэлянт рухнул как подкошенный.
свали́ться на пле́чи,		register: см.
свали́ться с плеч,		register: см.
сверка́ть (сверкну́ть) глаза́ми,		register: разг. лжете вы! — крикнула барыня и злобно сверкнула на нее глазами. мне все известно! я давно уже знаю вас! я знаю, в последний ме- сяц он просиживал у вас каждый день!
сверкну́ть глаза́ми,		register: см.
сверну́ть [себе́] ше́ю (го́лову),		register: см.
сверну́ть ше́ю (го́лову),		register: кому. прост.
све́рху до́ низу,		register: обст. федор, заработавший на этом деле три рубля, обыскал весь дом сверху до низу
свести́ в моги́лу,		register: см.
свести́ к нулю́,		register: см.
свести́ концы́ с конца́ми,		register: см.
свести́ на нет,		register: см.
свести́ с ума́,		register: см.
свести́ счёты,		register: см.
свести́сь к нулю́,		register: см.
свести́сь на нет,		register: см.
свет ме́ркнет (поме́рк) в глаза́х,		register: чьих, кого.
свет не кли́ном сошёлся,		register: на ком, на чем. разг. . вообразил, что лучше его нет людей и весь свет на нем клином сошелся
свет не производи́л,		register: разг., иногда шутл.
свет поме́рк в глаза́х,		register: см.
све́та бе́лого не ви́деть,		register: см.
све́тлая голова́,		register: разг., иногда шутл. о нем говорили, что он лучший ученик в классе, светлая голова, подающая большие надежды
свиде́льствовать в по́льзу,		register: см.
свить гнездо́,		register: см.
своди́ть (свести́) в моги́лу,		register: кого.
своди́ть (свести́) концы́ с конца́ми,		register: разг.
своди́ть (свести́) на нет,		register: что. заросли сошли на нет, а вместо них появились высокие обрыви- стые берега
своди́ть (свести́) с ума ́,		register: кого.
своди́ть (свести́) счёты,		register: с кем.
своди́ться (свести́сь) к нулю́,		register: см.
своди́ться (свести́сь) на нет (к нулю́ ),		register: 
свои́м поря́дком,		register: обст.
свои́ми (со́бственными) глаза́ми,		register: обст. [отец] оставил студента пожить дома, чтобы своими глазами убедиться, действительно ли он не такой дурной человек, не та- кой пьяница и буян, как шла молва о нем
свои́ми рука́ми сде́лать,		register: что обст.
свои́ми слова́ми,		register: обст.
свой брат,		register: мн. ч. не употр. разг.
свой в до́ску,		register: прост.
свороти́ть (сдви́нуть) го́ру (го́ры),		register: 
своя́ голова́ на плеча́х,		register: у кого. разг. перестань его поучать, у него своя голова на плечах имеется!
своя́ рука ́,		register: у кого, где мн. ч. не употр. разг.
связа́ть концы́ с конца́ми,		register: см.
связа́ть по рука́м и [по] нога́м,		register: см.
связа́ть ру́ки,		register: см.
связа́ть язы́к (языки́),		register: см.
свя́зывать (связа́ть) концы́ с конца́ми,		register: 
свя́зывать (связа́ть) по рука́м и [по] нога́м,		register: кого. — ты молодой, свободный… неужели у меня хватило бы духу свя- зать тебя по рукам и по ногам на всю жизнь… ну, а если тебе потом другая понравится? ведь ты меня тогда возненавидишь, проклянешь тот день и час, когда я согласилась пойти за тебя
свя́зывать (связа́ть) язы́к (языки́),		register: кому. разг.
связа́ть двух слов,		register: 
двух слов не свя́жет,		register: кто. разг., неодобр.
свята́я простота́,		register: шуйский (один): святая простота! дает понять: «тебя насквозь я вижу. ты заодно с другими!» а меж тем, что ни скажу, за правду все примает
свята́я святы́х,		register: чего
свято́е святы́х,		register: чего нескл. высок.
святы́м,		register: 
ду́хом,		register: обст.
сгла́живать (сгла́дить) о́стрые углы́,		register: 
сгла́дить о́стрые углы́,		register: см.
сгоня́ть (согна́ть) семь пото́в,		register: с кого.
сгора́ть (сгоре́ть) от [со] стыда́,		register: 
сгоре́ть от [со] стыда́,		register: см. да и в присутствии-то я сегодня сидел таким медвежонком, та- ким воробьем ощипанным, что чуть сам за себя со стыда не сго- рел
сгусти́ть кра́ски,		register: см.
сгуща́ть (сгусти́ть) кра́ски,		register: 
сгуще́ние кра́сок,		register: 
сгуще́ние кра́сок,		register: см.
сдава́ть (сдать) в архи́в,		register: кого, что. — увы! — с сожалением ответил берлиоз, — ни одно из этих до- казательств ничего не стоит, и человечество давно сдало их в ар- хив
сдава́ть (сдать) в архи́в,		register: кого, что.
сдать,		register: того, что было, / не воротишь… / все это решено. / подписано судьбой, и уж в архив сдано
в архи́в,		register: см.
сдви́нуть го́ру (го́ры),		register: см. была бы только жизнь по мне, / ведь, кажется, я б гору с места / сдвинул
сдви́нуться с мёртвой то́чки,		register: 
сде́лать больши́е глаза́,		register: см.
сде́лать вид,		register: см.
сде́лать из му́хи слона́,		register: см.
сде́лать ки́слую ми́ну,		register: см.
сде́лать предложе́ние,		register: см.
сде́лать упо́р,		register: см.
сдержа́ть себя́,		register: см.
сдержа́ть сло́во,		register: см.
сде́рживать (сдержа́ть) себя́,		register: разг. фекла вдруг заревела громко, грубым голосом, но тотчас же сдер- жала себя и изредка всхлипывала, пока не смолкла
сдира́ть шку́ру,		register: с кого. см.
сдува́ть пыль,		register: с кого. разг.
себе́ доро́же,		register: обст. разг. не связывайся с этим склочником — себе дороже выйдет.
себе́ на уме́,		register: сказ. разг.
седьма́я (деся́тая) вода́ на киселе́,		register: разг
семи́ пя́дей во лбу,		register: 
име́й хоть семь пя́дей во лбу,		register: сказ. разг.
семь вёрст до небе́с,		register: разг.
семь пото́в сошло́,		register: разг.
семь пя́тниц на неде́ле,		register: у кого. разг., шутл. ах, если бы вы знали, лазарь елизарыч, какое мне житье здесь! у маменьки семь пятниц на неделе; тятенька как не пьян, так мол- чит, а как пьян, так прибьет того и гляди
се́рдце боли́т,		register: см.
се́рдце гори́т,		register: см.
се́рдце за́мерло,		register: см.
се́рдце замира́ет (за́мерло),		register: у кого, от чего.
се́рдце,		register: марья ивановна предчувствовала решение нашей судьбы; сердце ее сильно билось и замирало
кро́вью облива́ется (облило́сь),		register: чье, у кого.
се́рдце кро́вью облило́сь,		register: см.
се́рдце надрыва́ется,		register: см.
се́рдце не лежи́т,		register: чье, у кого, к кому, к чему. см.
се́рдце не на ме́сте,		register: у кого. см.
се́рдце оборвало́сь,		register: см.
се́рдце обросло́ мо́хом,		register: чье, у кого. кто знает, сколько горьких воздержаний, / обузданных страстей, тяжелых дум, / дневных забот, ночей бессонных мне / все это стоило? иль скажет сын, / что сердце у меня обросло мохом, / что я не знал желаний, что меня / и совесть никогда не грызла!
се́рдце обрыва́ется,		register: см.
се́рдце отхо́дит,		register: у кого
се́рдце па́дает (обрыва́ется),		register: у кого
; се́рдце упа́ло (оборва - ло́сь),		register: у кого.
се́рдце ра́дуется,		register: у кого. см.
се́рдце разрыва́ется на ча́сти,		register: см.
се́рдце упа́ло,		register: см.
сере́бряная сва́дьба,		register: 
середи́на на полови́ну (серёдка на полови́нку, середи́нка на полови́нку),		register: разг. беллетристике отведен у вас не второй план, но и не первый, а какая-то середка на половине
сесть в кало́шу (гало́шу),		register: см.
сесть в лу́жу,		register: см.
сесть верхо́м,		register: см.
сесть за оди́н стол,		register: см.
сесть за стол перегово́ров,		register: см.
сесть на́ голову,		register: см.
сесть на зе́млю,		register: см.
сесть на мель,		register: см.
сесть на своего́ люби́мого конька́,		register: см.
сесть на хлеб и [на́] воду,		register: см.
сесть на ше́ю,		register: см.
сесть не в свои́ са́ни,		register: см.
сжечь [свои́] корабли́,		register: см.
сжечь свои́ мосты́,		register: см.
сжива́ть (сжить) со све́та,		register: кого офицера не могли засечь шомполами, — сказал акерман — ну, как-нибудь другим манером, а все-таки сжили со света
сжига́ть [свои́] корабли́,		register: см.
сжить со све́та,		register: см.
сиде́ть в печёнках,		register: у кого. прост. чаще употр. в форме наст. вр.
сиде́ть (засе́сть) гвоздём в голове́ (в мозгу́),		register: чьем, у кого. разг.
сиде́ть (засе́сть) гвоздём в мозгу́,		register: см.
сиде́ть друг на дру́ге,		register: см.
сиде́ть [как] на порохово́й бо́чке,		register: разг., экспрес. с тех пор, как в районе появилась шайка грабителей, все жители как на пороховой бочке сидели.
сиде́ть ме́жду двух сту́льев (двумя́ сту́льями),		register: неодобр.
сиде́ть на горбу́,		register: см.
сиде́ть на плеча́х,		register: кого, у кого. разг.
сиде́ть,		register: матросы-всадники уже сидели у казаков на плечах, и в воздухе за- сверкали шашки
на ше́е (на горбу́),		register: чьей, у кого. разг., неодобр.
сиде́ть оди́н на друго́м (друг на дру́ге),		register: разг.
сиде́ть сложа́ ру́ки,		register: разг. [баклушин:] работать надо, работать, а не милостыню про- сить. [анна:] а вы думаете, мы сложа руки сидим?
сиде́ть у мо́ря и ждать пого́ды,		register: см.
сиди́т в печёнках,		register: см.
си́ний чуло́к,		register: неодобр.
си́няя пти́ца,		register: мн. ч. не употр. книжн. там, в этой чудесной стране [сибири], картошка — двугривен- ный, хлеб — четвертак, мясо — три копейки, лес — даром бери». в таком съедобном стиле рисуют себе синюю птицу и страну обе- тованную люди земли, оторванные от нее
сию́ мину́ту,		register: обст.
скажи́ (-те) на ми́лость,		register: разг.
скажи́,		register: и, скажи на милость, откуда эта детская похвальба у меня взя- лась? не утерпел-таки, сообщил, что полковник обещал меня! к награде представить...
(-те) пожа́луйста,		register: разг.
сказа́ть своё сло́во,		register: в чем. девушка уже сказала свое слово, она вручила ему вышитый плато- чек, а все остальное уже его заботы, мужские
сказа́ть по че́сти,		register: 
ска́лить зу́бы,		register: на кого, из-за чего. прост., неодобр.
ска́тертью доро́га,		register: разг.
сквозь зе́млю провали́ться,		register: разг.
сквозь зу́бы,		register: обст. разг. я стал звать максима максимовича, говоря, что пора спать; он что-то пробормотал сквозь зубы
сквозь зу́бы,		register: обст. разг. — светильники зажег... — сквозь зубы в тон арестанту прогово- рил пилат, и глаза его при этом мерцали
сквозь (че́рез) при́зму,		register: чего обст. книжн.
ски́дывать ма́ску,		register: см.
ски́нуть ма́ску,		register: см.
скла́дывать (сложи́ть) ру́ки,		register: неодобр.
склони́ть го́лову,		register: см.
склоня́ть (просклоня́ть) во всех падежа́х (по всем падежа́м),		register: кого, что.
склоня́ть (склони́ть) го́лову,		register: перед кем, перед чем. не в правилах казачества склонять голову перед неприятелем.
скользи́ть по пове́рхности,		register: чаще неодобр.
ско́лько воды́ утекло́ с тех пор, как; по́сле того́, как; с того́ вре́мени, как,		register: 
ско́лько лет, ско́лько зим!,		register: межд., предл. — порфирий! — воскликнул толстый, увидев тонкого.— ты ли это? голубчик мой! сколько зим, сколько лет!
ско́лько уго́дно,		register: чего. обст.
скор на́ ноги,		register: разг. девушки подняли крик, перемешались; но после, ободрившись, пе- ребежали на другую сторону, увидя, что каленик не слишком был скор на ноги
скор на́ руку,		register: разг. этот портной скор на руку — костюм в три дня сошьет!
скор на́ руку,		register: разг. а я, как сам тоже с детства был скор на руку, долго не думая, схватил от дверей грязную метлу, да ее метлою по талии .
скрежета́ть зуба́ми,		register: 
скрепя́ се́рдце,		register: обст. разг. перевозка шкапа и визит к доверчивой старухе, которой он, скре- пя сердце, отдал пятьдесят марок, были его последние берлинские дела
скрути́ть в бара́ний рог,		register: см.
слаб (-а́, -о́, -ы́) на язы́к,		register: 
сла́бый (-ая, -ое, -ые) на язы́к,		register: сказ. разг., неодобр.
сла́бая струна́ (стру́нка),		register: чья, кого. . батюшка никак не мог понять в своей исключительности, что ба- летное искусство — тоже искусство, чем обижал бедного немца до слез. зная его слабую струнку, он всегда задевал ее и смеялся над несчастным карлом федоровичем
сла́бое (уязви́мое) ме́сто,		register: кого, чего, чье.
сла́бый (-ая, -ое, -ые) на язы́к,		register: см.
сла́ва бо́гу,		register: разг.
след просты́л,		register: см.
слов (сло́ва) нет (не́ту),		register: 
слова́ не иду́т (не шли) с языка́,		register: у кого разг. . он так оробел, что слова не шли у него с языка.
слова́ не шли с языка́,		register: см.
сло́вно бара́н на но́вые воро́та,		register: см.
сло́вно в во́ду ка́нул,		register: см.
сло́вно в во́ду опу́щенный,		register: см.
сло́вно вко́панный,		register: см.
сло́вно водо́й смы́ло,		register: см.
сло́вно воды́ в рот набра́л,		register: см.
сло́вно гора́ с плеч [свали́лась],		register: см.
сло́вно иго́лка в сто́ге се́на,		register: см.
сло́вно из ро́га изоби́лия,		register: см.
сло́вно ку́рица ла́пой,		register: см.
сло́вно на мала́ньину сва́дьбу,		register: см.
сло́вно на подбо́р,		register: см.
сло́вно ножо́м отре́зало,		register: см.
сло́вно по щу́чьему веле́нью,		register: см.
сло́вно руко́й сни́мет,		register: см.
сло́вно руко́й сняло́,		register: см.
сло́вно ры́ба в воде́,		register: см.
сло́вно с луны́ свали́лся,		register: см.
сло́вно с не́ба свали́лся,		register: см.
сло́вно с цепи́ сорва́лся,		register: см.
сло́вно сквозь зе́млю провали́лся,		register: см.
сло́вно снег на́ голову,		register: см.
сло́вно сыр в ма́сле ката́ться,		register: см.
сло́вно язы́к проглоти́л (-ла, -ли),		register: см.
сло́во в сло́во,		register: обст. повторите мне, маменька, все, что она вам сказала; только, про- шу вас, слово в слово, не изменяйте и не прибавляйте ничего
сло́во за́ слово,		register: разг.
сложа́ ру́ки,		register: обст. разг. удивительный, я вам скажу, народ! — ворчит ляшкевский, со зло- бой глядя на обывателя. — вот как сел на лавочку, так и будет, проклятый, сидеть сложа руки до самого вечера
сложи́ть го́лову (го́ловы),		register: за кого, за что, где. высок.
сложи́ть ру́ки,		register: см.
сложи́ть [свои́] ко́сти,		register: где.
слома́ть лёд,		register: см.
слома́ть рога́,		register: см.
слома́ть (сверну́ть) [себе́] ше́ю (го́лову),		register: прост. куда ты? тише, тише, стой! / эй, витязь, шею сломишь даром
слома́ть (сверну́ть) [себе́] ше́ю (го́лову),		register: прост. вячеслав андреевич, подобные заявления уводят нас в сторону, в психологию творчества, темный лес, где рискуешь в трех соснах заблудиться и сломать себе шею
сломя́ го́лову,		register: обст. разг. я поскакал сломя голову и застал отца в живых, но уже при по- следнем издыхании
слуга́ двух госпо́д,		register: книжн., неодобр.
слуга́ поко́рный,		register: мн. ч. не употр. в знач. сказ. ирон.
слу́чай привёл,		register: прост.
слы́ханное ли де́ло,		register: разг. слыханное ли дело, чтобы пантера поедала кусты?
слы́хом не слыха́ть,		register: кого, о ком, о чем, про что прост.
сма́зать пя́тки [са́лом],		register: см.
сма́зывать (сма́зать) пя́тки [са́лом],		register: прост., ирон.
сма́тывать (смота́ть) у́дочки,		register: прост., ирон. что — скоро нам удочки сматывать? — спросил сташинский, разрывая конверт
сме́жить глаза́,		register: см. и перед утром сон желанный / глаза усталые смежил...
сме́жить о́чи (глаза́),		register: книжн.
смени́ть гнев на ми́лость,		register: см.
смени́ть пласти́нку,		register: см.
сме́рить взгля́дом,		register: см.
сме́рить глаза́ми,		register: см.
сме́ртный грех,		register: книжн. ты совершишь смертный грех, если придешь с войском в это святое место, — говорил старый жрец.
сме́ртный (после́дний) час,		register: книжн.
смеша́ть [все] ка́рты,		register: см.
смеша́ть с гря́зью,		register: см.
сме́шивать (смеша́ть) с гря́зью,		register: кого. разг.
смеши́нка в рот попа́ла,		register: кому. разг.
смота́ть у́дочки,		register: см.
смотре́ть (гляде́ть) больши́ми глаза́ми,		register: 
смотре́ть (гляде́ть) в глаза́,		register: кому. разг., неодобр. . — да разве тебе здесь нехорошо?… ну, погляди вокруг себя: все смотрят тебе в глаза
смотре́ть (гляде́ть) в зу́бы,		register: кому. прост.
смотре́ть (гляде́ть) в ко́рень,		register: надо смотреть в корень и искать в каждом явлении причину всех причин
смотре́ть (гляде́ть) в кусты́,		register: разг., неодобр.
смотре́ть (гляде́ть) в лицо́,		register: чего. не раз он смотрел в лицо опасности, но теперь сердце его дрогнуло.
смотре́ть (гляде́ть) в моги́лу,		register: 
смотре́ть (гляде́ть) в о́ба,		register: за кем. разг. я понял, что нужно смотреть в оба, и насторожился в ожидании чего-то, что должно быть, судя по началу, очень оригинальным
смотре́ть (гляде́ть) в рот,		register: кому. разг., неодобр.
смотре́ть во́лком,		register: на кого разг. — ты меня извини, мартын петрович, старшая у тебя, анна, гор- дячка известная, ну, да и вторая волком смотрит
смотре́ть (гляде́ть) глаза́ми,		register: чьими, кого, на что.
смотре́ть (гляде́ть) други́ми (ины́ми) глаза́ми,		register: на кого, на что
посмотре́ть (погляде́ть) други́ми (ины́ми) глаза́ми,		register: на кого, на что.
смотре́ть (гляде́ть) ко́со,		register: на кого. «да еще, — примолвил запинаясь урядник, — жалует он вам... пол- тину денег.. да я растерял ее дорогою; простите великодушно». савельич посмотрел на него косо и проворчал: «растерял дорогою! а что же у тебя побрякивает за пазухой? бессовестный!»
смотре́ть (гляде́ть) на ве́щи,		register: как.
смотре́ть (гляде́ть) не́ на что,		register: (только в форме инф.). разг., нео- добр.
смотре́ть (гляде́ть) пра́вде в глаза́,		register: ...в нашем отечественном контексте наше теперь уже ходячее выражение «смотреть правде в глаза» — это действительно то же самое, что «смотреть в глаза страданию»
смотре́ть (гляде́ть) пра́вде в лицо́,		register: 
смотре́ть (гляде́ть) пря́мо в глаза́,		register: кому. глядя мне прямо в глаза светлыми, как небушко, глазами, чуть- чуть улыбаясь, мальчик смело протянул мне розовую холодную ру- чонку
смотре́ть (гляде́ть) све́рху вниз,		register: на кого. неодобр.
смотре́ть (гляде́ть) сквозь па́льцы,		register: на кого, на что. неодобр. он крал вещи людей, которых арестовывал и убивал, и немцы, смо- тревшие на это сквозь пальцы, презирали его как наемного, зави- симого, темного негодяя и вора
смотре́ть сме́рти в лицо́,		register: 
смотре́ть (гляде́ть) сни́зу вве́рх,		register: на кого.
смотре́ть (гляде́ть) со свое́й колоко́льни,		register: на кого, что. неодобр.
снести́ с лица́ земли́,		register: см.
снима́ть (снять) [после́днюю] руба́шку,		register: с кого. разг.
снима́ть сли́вки,		register: см.
снима́ть (снять) стру́жку,		register: с кого. прост.
снима́ться (сня́ться) с я́коря,		register: 
снима́ть (снять) шля́пу,		register: перед кем.
снять го́лову,		register: с кого, кому . разг.
снять,		register: — что вы, подлецы, ничего не сделали, да еще, пожалуй, всю вещь испортили! я вам голову сниму!
го́лову,		register: с кого, кому . разг. раньше молодой не мог позволить себе пройти мимо старика, чтобы не снять шапку, а теперь эти молодые снимают другим головы вместе с шапками
снять пе́нки,		register: с чего неодобр. отъевшиеся адвокаты, успевшие с самого начала снять пен- ку, почти бросили свое ремесло и брались только за те не- многие дела, которые выходили из ряда обыкновенных
снять [после́днюю] руба́шку,		register: см.
снять стру́жку,		register: см.
снять шля́пу,		register: см.
сня́ться с я́коря,		register: см.
со вре́менем,		register: обст. разг. мы на всякий случай копили, надеялись, что можно будет со вре- менем переехать куда-нибудь
со всех концо́в,		register: чего. обст.
со всех ног,		register: обст. разг.
со,		register: раздалася пощечина, словно выстрел пищальный; загудел сыр-бор, посыпались листья; бросились звери со всех ног в чащу; вылетели из дупел пучеглазые совы...
дня на́ день,		register: обст.
со свое́й колоко́льни,		register: обст. разг., ирон.
со скре́жетом зубо́вным,		register: обст. разг., ирон.
со скри́пом,		register: обст. разг. затеянное нами дело продвигалось вперед со скрипом.
со щито́м,		register: книжн. обст.
соба́к гоня́ть,		register: прост., неодобр.
соба́ке под хвост,		register: см.
соба́ку съел (-ла, -ли),		register: на чем, в чем. разг., одобр.
соба́чий нюх,		register: у кого прост., ирон
собира́ться,		register: у местечковых обывателей какой-то собачий нюх. из трех мел- ких торговцев два обязательно мелкие контрабандисты, и этот промысел вырабатывает в них какую-то инстинктивную способ- ность угадывать опасность
(собра́ться) с ду́хом,		register: разг.
собира́ться (собра́ться) с мы́слями,		register: 
собира́ться (собра́ться) с си́лами,		register: 
собира́ться (собра́ться) с си́лами,		register: агафья вдруг вскочила, мотнула головой и смелой походкой направи- лась к мужу. она, видимо, собралась с силами и решилась
собра́ться с ду́хом,		register: см.
собра́ться с мы́слями,		register: см.
собра́ться с си́лами,		register: см.
со́бственной персо́ной,		register: обст., ирон.
со́бственными глаза́ми,		register: см.
сова́ть (су́нуть) го́лову в пе́тлю,		register: на какой конец я все это делал? ведь истинно сам голову сую в петлю их воровскую
сова́ть (су́нуть) [свой] нос,		register: куда, во что. прост., неодобр.
согна́ть семь пото́в,		register: см.
согну́ть в бара́ний рог,		register: кого. см.
согну́ть в дугу́ (в три дуги́),		register: см.
согну́ть в три поги́бели,		register: см.
содо́м и гомо́рра,		register: неодобр. в связи с переездом в новую квартиру, дома стоял содом и гоморра.
содо́м и гомо́рра,		register: неодобр. что это? помилуйте, до чего безнравственность доходит: по ночам бегают, трубку курят… одна пьяная пришла. содом и го- морр!
содра́ть две (три) шку́ры,		register: см.
содра́ть шку́ру,		register: см.
сойти́ в гроб,		register: см.
сойти́ в моги́лу,		register: см.
сойти́ за чи́стую моне́ту,		register: см.
сойти́ на нет,		register: см.
сойти́ с рук,		register: см.
сойти́ с ума́,		register: см.
сойти́ со сце́ны,		register: см.
соль земли́,		register: книжн, одобр.
со́нная тете́ря,		register: шутл.
со́нное ца́рство,		register: книжн., иногда шутл.
сорва́ть го́лову,		register: с кого, кому. прост. за дерзость такову / я голову тебе сорву
сорва́ть ма́ску (ма́ски),		register: см.
сорва́ть се́рдце,		register: см.
сорва́ться с языка́,		register: см.
со́рок сороко́в,		register: готфрид кинкель был один из глав сорока сороков лондонских не- мецких расколов
соса́ло под ло́жечкой,		register: см.
соса́ть кровь,		register: чью, из кого. см.
соса́ть ла́пу,		register: разг., шутл.
соса́ть ла́пу,		register: разг., неодобр.
сосёт (соса́ло) под ло́жечкой,		register: у кого. сказ. разг.
сотряса́ть во́здух,		register: 
сотрясе́ние во́здуха,		register: разг., ирон.
сотрясе́ние во́здуха,		register: см.
со́хнуть на корню́,		register: см.
спасть с лица́,		register: разг. — добрый? то-то вижу, от доброты его ты с лица спала
списа́ть в расхо́д,		register: см.
списа́ть в тира́ж,		register: см.
спи́сывать в расхо́д,		register: см.
спит и ви́дит,		register: 
сплю и [во сне] ви́жу,		register: разг. братец спит и видит попасть в городские головы
сплошь и (да) ря́дом,		register: обст. разг.
сплю и [во сне] ви́жу,		register: см.
спря́тать концы́ [в во́ду],		register: см.
спусти́ть шку́ру,		register: разг.
спустя́ рукава́,		register: обст. разг. учился я и тут хорошо. что мне оставалось? — за тем я сюда и при- ехал, другого дела у меня здесь не было, а относиться спустя рукава к тому, что на меня возлагалось, я тогда еще не умел
спу́тать [все] ка́рты,		register: см.
сража́ться с ветряны́ми ме́льницами,		register: шутл., ирон.
среди́ [средь] бе́ла дня,		register: обст. разг.
сре́дней руки́,		register: опр. хоронили пимена коршунова, русского литератора не особенно знаменитого, но и не вовсе безвестного — так, средней руки
сровня́ть с землёй,		register: 
срыва́ть (сорва́ть) ма́ску (ма́ски),		register: с кого.
срыва́ть (сорва́ть) се́рдце,		register: на ком, чем.
срыва́ться (сорва́ться) с языка́,		register: — вы русские? — сорвалось у меня невольно с языка .
ста́вить (поста́вить) в строку́,		register: кому что.
ста́вить (поста́вить) в тупи́к,		register: кого, что. после этих собраний, на которых он ставил в тупик профессоров и кружил головы герцогиням, он отправлялся ночевать к себе на чердак .
ста́вить (поста́вить) во главу́ угла́,		register: 
ста́вить (поста́вить) вопро́с ребро́м,		register: 
ста́вить (поста́вить) всё на своё ме́сто (на свои́ места́),		register: 
ста́вить (поста́вить) [все] то́чки над (на) «и»; все то́чки над (на) «и» поста́влены,		register: надеюсь, наша сегодняшняя встреча поможет расставить все точки над «и».
ста́вить (поста́вить) вся́кое лы́ко в строку́,		register: кому.
ста́вить (поста́вить) знак ра́венства,		register: между кем, между чем.
ста́вить (поста́вить) на вид,		register: что.
ста́вить (поста́вить) на ка́рту,		register: что.
ста́вить (поста́вить) на коле́ни,		register: кого. фашистам не удалось поставить на колени советский народ.
ста́вить (поста́вить) на кон,		register: что. удержались ли наши / там, на среднем дону? / этот месяц был страшен. / было все на кону
ста́вить на́ ноги,		register: см.
ста́вить (поста́вить) на одну́ до́ску,		register: кого с кем, что с чем.
ста́вить (поста́вить) на попа́,		register: что. прост.
ста́вить (поста́вить) на [своё] ме́сто,		register: кого. работяги сперва звали его гошей, пытались, как водится, помы- кать юнцом, использовать на побегушках — не вышло. герцев по- ставил на место и себя, и отряд, да и хранил дистанцию независи- мости
ста́вить (поста́вить) себя́ на ме́сто,		register: кого.
ста́вить па́лки в колёса,		register: кому. см.
ста́вить (поста́вить) ребро́м после́дний грош,		register: см.
ста́вить (поста́вить) ребро́м после́днюю копе́йку (после́д - ний грош),		register: разг.
ста́вить (поста́вить) то́чку (то́чки),		register: на чем, над чем, в чем. по мере того как я писал, развертывались события в россии, и мне становилось ясно, что нельзя ставить точку на этой книге, что это начало большой эпопеи
ста́лкивать (столкну́ть) лба́ми,		register: кого. разг.
станова́я жи́ла,		register: см.
станови́ться (стать) в тупи́к,		register: от чего.
станови́ться (стать) на дыбы́,		register: разг. [женщины] требовали отвезти их домой, но голуб стал на дыбы. — никого из зала не выпускать, поставить часовых, — приказал он
станови́ться (стать) на за́дние ла́пки,		register: перед кем. разг., неодобр.
станови́ться (поднима́ться) на́ ноги; стать (подня́ться) на́ ноги,		register: 
станови́ться (стать) на одну́ до́ску,		register: с кем, с чем. . в особенности ему не нравилось то, что голенищев, человек хо- рошего круга, становился на одну доску с какими-то писаками, которые его раздражали, и сердился на них
станови́ться (стать) на пути́,		register: чьем, кого, у кого. неодобр.
станови́ться (стать) на путь,		register: чего
станови́ться (стать, встать) на свои́ места́,		register: 
станови́ться (стать) поперёк го́рла,		register: кому, у кого. разг.
станови́ться (стать) поперёк доро́ги,		register: см.
станови́ться (стать) поперёк пути́ (доро́ги),		register: кому. разг., неодобр. если женщина станет поперек моей дороги, то она должна идти за мной: мою дорогу не прерывают безнаказанно
станово́й хребе́т (станова́я жи́ла),		register: чего книжн.
стар и мал (млад),		register: разг. расхвастался вавилушка, / и старому, и малому / подарков посу- лил
ста́рый волк,		register: см.
ста́рый воробе́й,		register: см.
стать в тупи́к,		register: см.
стать во главе́,		register: см.
стать горо́й,		register: см.
стать гру́дью,		register: см. случалось, что многие военачальники королевские, торжество- вавшие дотоле в прежних битвах, решались, соединя свои силы, стать грудью против запорожцев
стать ко́лом в гло́тке,		register: см.
стать ко́лом в го́рле,		register: см.
стать на дыбы́,		register: см.
стать на за́дние ла́пки,		register: см.
стать на́ ноги,		register: см.
стать на одну́ до́ску,		register: см.
стать на пути́,		register: см.
стать на путь,		register: см.
стать на свои́ места́,		register: см.
стать поперёк го́рла,		register: см.
стена́ в сте́ну,		register: обст. разг.
стере́ть гра́ни,		register: см.
стере́ть в порошо́к,		register: кого, что. разг. ежели ты, старая кикимора, не уйдешь отсюда, то я тебя в по- рошок сотру
стере́ть (снести́) с лица́ земли́,		register: кого, что.
стира́ть (стере́ть) гра́ни,		register: 
сти́снув зу́бы,		register: [минский], вдруг увидя в дверях старого смотрителя, оставил дуню и подошел к нему, дрожа от гнева. «чего тебе надобно? — сказал он ему, стиснув зубы, — что ты за мной всюду кра- дешься как разбойник? или хочешь меня зарезать? пошел вон!»
столкну́ть лба́ми,		register: см.
стоп маши́на,		register: . разг.
стоя́ть в стороне́,		register: от кого, от чего
стоя́ть (стать) горо́й,		register: за кого, за что. брата григория мелехова арестовать вряд ли есть смысл. за него стоит горой фомин
стоя́ть (стать) гру́дью,		register: за кого, за что.
стоя́ть за спино́й,		register: у кого.
стоя́ть (стать) ко́лом в гло́тке,		register: см.
стоя́ть (стать) ко́лом в го́рле (в гло́тке),		register: 
стоя́ть на за́дних ла́пках,		register: перед кем. см.
стоя́ть на одно́й доске́,		register: с кем, с чем.
стоя́ть на одно́м,		register: 
стоя́ть (топта́ться) на одно́м ме́сте,		register: неодобр. свободный рабочий коллектив не способен стоять на месте… формы бытия свободного человеческого коллектива — движение вперед, формы смерти — остановка
стоя́ть на пути́,		register: 
стоя́ть на своём посту́,		register: одобр.
стоя́ть на [свои́х (со́бственных)] нога́х,		register: в самые худородные, в самые тугие времена лукашин поворот колхозу дал… потому что твердо на ногах стоял, не гнулся, как лоза, при всяком ветришке сверху
стоя́ть на [со́бственных] нога́х,		register: см.
стоя́ть на стороне́,		register: кого, чего.
стоя́ть над душо́й,		register: чьей, у кого. разг., неодобр. сколько бы вы не стояли у меня над душой, раньше положенного срока я работу не закончу.
стоя́ть одно́й ного́й в гробу́,		register: см.
стоя́ть одно́й ного́й в моги́ле (в гробу́),		register: разг.
стоя́ть (мая́чить) пе́ред глаза́ми,		register: разг. мои ранние впечатления обычно связаны с картиной, что и сейчас стоит перед глазами: жуткое ночное путешествие вверх по лест- нице…
страх как,		register: см.
страх како́й,		register: см.
страх ско́лько,		register: см.
стре́ляная (обстре́лянная) пти́ца,		register: в чем чаще употр. в ед. ч. разг.
стре́ляный (ста́рый) воробе́й,		register: чаще употр. в ед. ч. разг.
стреля́ть из пу́шки (пу́шек) по воробья́м (воробью́ ),		register: ирон.
стре́мя в стре́мя,		register: 
стре́мя о стре́мя,		register: устар. обст.
стричь (остри́чь) под одну́ гребёнку,		register: кого. талантливый руководитель не станет всех стричь под одну гре- бенку
стро́ить возду́шные за́мки,		register: ирон.
стро́ить (де́лать) гла́зки,		register: кому.
стро́ить из себя́,		register: кого. и знаешь, пречестнейший, преблагороднейший человек, и даже не пьет, а только так из себя шута строит
стро́ить (постро́ить) на песке́,		register: что. неодобр.
стуча́ться в дверь (две́ри),		register: чью, кого, чего. книжн. в поисках правды мне пришлось стучаться не в одни двери.
стуча́ться в дверь (две́ри),		register: чью, кого, чего. книжн. реже в дверь мою стучится голод
сты́нет [в жи́лах] кровь,		register: у кого. см.
суди́ть и (да) ряди́ть,		register: о ком, о чем разг.
су́ды да (и) пересу́ды,		register: ед. ч. не употр. разг., неодобр.
судьба́ улыбну́лась,		register: кому экспрес может быть, в нем, в этом вранье, находил себе позднее своео- бразное утешение бывший честолюбец, которому не улыбнулась судьба?
суета́ суе́т,		register: высок
сума́,		register: 
перемётная,		register: неодобр. ...матушка зорко следила за каждым его шагом, потому что репута- ция «переметной сумы» утвердилась за ним едва ли даже не прочнее, нежели репутация искусного дельца
сумасше́дший (жёлтый) дом,		register: в перен. знач.
су́нуть [свой] нос,		register: см.
су́нуть го́лову в пе́тлю,		register: см.
сухо́й ни́тки нет,		register: на ком. разг.
схвати́ться бу́дто за соло́минку,		register: см.
схвати́ться за го́лову,		register: см.
схвати́ться за соло́минку,		register: см.
схвати́ться (хвати́ться) за ум,		register: мысли толстого теряются в воздухе. это, батенька, нестерпимо по-русски. после схватятся за ум, начнут писать воспоминания и — наврут
схвати́ться как за соло́минку,		register: см.
схвати́ться обе́ими рука́ми,		register: за что. см.
схвати́ться сло́вно за соло́минку,		register: см.
схвати́ться то́чно за соло́минку,		register: см.
сходи́ть (сойти́) в гроб,		register: см.
сходи́ть (сойти́) в моги́лу (в гроб),		register: 
сходи́ть (сойти́) за чи́стую моне́ту,		register: конечно, и настоящие печорины часто интересничали своим ску- чанием, когда это интересничание могло остаться незамеченным, сойти за чистую монету и ускорить желанную развязку любовной интриги
сходи́ть (сойти́) на нет,		register: 
сходи́ть (сойти́) с рук,		register: кому. устар. дай только, боже, чтобы сошло с рук поскорее, а там-то я по- ставлю уж такую свечу, какой еще никто не ставил...
сходи́ть (сойти́) с рук,		register: кому.
сходи́ть (сойти́) с ума́,		register: от кого, от чего прост., иногда неодобр. шариков делал вдове табуретки, а читать ничего не мог. говорил, что от чтения он с ума начинает сходить и сны по ночам видит
сходи́ть (сойти́) с ума́,		register: от кого, от чего его носили на руках, и он сам себя баловал, даже дурачился, даже ломался; но и это к нему шло. женщины от него с ума сходили, муж- чины называли его фатом и втайне завидовали ему
схорони́ть концы́ [в во́ду],		register: см.
счастли́вого пути́,		register: разг.
счита́ть воро́н,		register: разг., неодобр. — чего ворон-то считаете? не видите, наш автобус подошел!
счита́ть воро́н,		register: разг., неодобр. — я сейчас приду, говорит он, закуривая. — а ты тут пока, чем так стоять и считать ворон, принес бы на чем сесть, да подмети
съесть гриб,		register: устар., прост., ирон.
сыр-бо́р загоре́лся,		register: см.
сыт (-а́, -ы) по го́рло,		register: сказ. разг. кто это говорит вам, что я похудел? клевета, опять клевета! здоровехонек и растолстел так, что самому становится совест- но, сыт и доволен по горло; вот только бы вы-то выздоравливали!
Т так и быть,		register: в знач. частицы. разг. так и быть, — сказал он, ударяя меня по плечу. — казнить так казнить, миловать так миловать
так и есть,		register: в знач. вводн. сл. разг.
так и на́до (ну́жно),		register: кому как вдруг тот поперхнулся и упал. кинулись к нему — и дух вон. удавился. — так ему, обжоре проклятому, и нужно — сказал голо- ва
так и сяк,		register: см.
так и так [мол, де́скать],		register: разг. я вижу, что добра желает мне человек, да и открылся ему — де- скать, так и так, емельян иванович, то есть всего не сказал, да и, боже сохрани, никогда не скажу, потому что сказать-то нет духу, а так кое в чем открылся ему, что вот, дескать, стеснен и тому подобное
так на так,		register: обст. прост.
так [оно́] и есть,		register: разг.
так-то [оно́] так,		register: разг.
там и сям,		register: разг. там и сям по реке шныряли челны рыболовов, плывших ставить на ночь свои переметы
танцева́ть от пе́чки,		register: разг., ирон.
тара́щить глаза́,		register: см.
таска́ть кашта́ны из огня́,		register: для кого, кому. книжн.
тащи́ть (тяну́ть) за́ уши,		register: кого. разг. сколько можно тащить этого студента за уши! пора поста- вить вопрос о его отчислении.
тащи́ть на хвосте́,		register: кого. разг.
темна́ вода́ во о́блацех,		register: книжн.
тёмный (дрему́чий) лес,		register: для кого сказ. разг. чужие дела — темный лес, сказал дед, — нам путаться ни к чему
тепли́чное расте́ние,		register: с оттенком неодобр.
тёплое месте́чко,		register: разг.
тёртый кала́ч,		register: разг.
теря́ть (потеря́ть) го́лову,		register: разг.
теря́ть (потеря́ть) из ви́ду,		register: кого, что. он мог бы отойти метров на двести-триста от речки. там, по редколесью, было куда легче пробираться, но он боялся потерять речку из виду
теря́ть (потеря́ть) из ви́ду,		register: кого, что. года четыре провел он в чужих краях, то гоняясь за нею, то с намерением теряя ее из виду
теря́ть (потеря́ть) зе́млю из-под ног,		register: см.
теря́ть (потеря́ть) зе́млю под нога́ми (под собо́й),		register: см.
теря́ть (потеря́ть) зе́млю под собо́й,		register: см.
теря́ть (потеря́ть) по́чву (зе́млю) под нога́ми (под собо́й),		register: такие люди, как иванов, не решают вопросов, а падают под их тяжестью. они… в конце концов… теряют почву под ногами и поступают в разряд «надломленных»
теря́ть (потеря́ть) по́чву под собо́й,		register: см.
теря́ть (потеря́ть) рассу́док,		register: от чего
теря́ть (потеря́ть) счёт,		register: чему. он уже потерял счет, сколько раз ему приходилось переезжать с места на место
теря́ться в дога́дках,		register: 
ти́хая при́стань,		register: 
ти́хой са́пой,		register: обст.
тишь да (и) гладь [да (и) бо́жья благода́ть],		register: 
ткнуть но́сом,		register: см.
то да сё,		register: разг. я, знаете, в дороге издержался: то да се... впрочем, я вам из де- ревни сейчас их пришлю
то и де́ло,		register: обст.
то ли де́ло,		register: разг., иногда шутл. то ли дело быть на месте, / по мясницкой разъезжать, / о дерев- не, о невесте / на досуге помышлять! / то ли дело рюмка рома, / ночью сон, поутру чай; / то ли дело, братцы, дома! / ну, пошел же, погоняй!
то там, то сям,		register: разг.
това́р лицо́м пока́зывать,		register: см.
того́ и гляди́ (жди),		register: разг. я опять пишу быстро, с увлечением… но уже тяжелеет голова, ломит спину, начинают дрожать пальцы правой руки: того и гля- ди, профессиональная судорога вдруг скорчит их…
того́ и жди,		register: см.
толоко́нный лоб,		register: жил-был поп, / толоконный лоб. / пошел поп по базару / посмо- треть кой-какого товару
толо́чь во́ду в сту́пе; толче́ние воды́ в сту́пе,		register: разг., неодобр.
то́лстая (туга́я) мошна́,		register: у кого разг.
то́лстый (туго́й) карма́н,		register: у кого. разг.
то́лстый кошелёк,		register: см.
толчен́ие воды́ в сту́пе,		register: см.
[то́лько] за сме́ртью посыла́ть,		register: кого. разг.
то́лько [его́] и ви́дели,		register: кого. разг. задом, задом с дерева медведь слез, головой крутнул, охотника увидал да… только его и видели
то́лько и све́ту (све́та) в окне́ (в око́шке),		register: у кого. разг.
то́лько нет пти́чьего молока́,		register: у кого. разг., шутл.
[то́лько] пух и (да) пе́рья летя́т (полетя́т, полете́ли),		register: от кого. разг., ирон. и вот, с огорчения, начинаются между воробьями великие побои- ща, во время которых летят в воздух пух и перья
[то́лько] пух и (да) пе́рья полете́ли,		register: см.
[то́лько] пух и (да) пе́рья полетя́т,		register: см.
то́лько пя́тки засверка́ли,		register: см.
то́лько пя́тки сверка́ют (засверка́ли),		register: у кого. разг., шутл.
топта́ться на одно́м ме́сте,		register: см.
тот и́ли друго́й,		register: 
тот свет,		register: 
точи́ть (остри́ть) зу́бы (зуб),		register: на кого, против кого, на что. разг. все знали про этот транспорт и, как говорил денисов, точили на него зубы
точи́ть (поточи́ть, проточи́ть) ля́сы (баля́сы),		register: кому, с кем. прост., неодобр. она улыбается редко... / ей некогда лясы точить...
точи́ть нож (ножи́),		register: на кого, против кого.
то́чка в то́чку,		register: обст. разг.
то́чка зре́ния,		register: чаще употр. в ед. ч. на что
с то́чки зре́ния,		register: чьей, кого, чего. калиныч не любил рассуждать и всему верил слепо; хорь возвы- шался даже до иронической точки зрения
то́чно бара́н на но́вые воро́та,		register: см.
то́чно в во́ду ка́нул,		register: см.
то́чно в во́ду опу́щенный,		register: см.
то́чно вко́панный,		register: см.
то́чно воды́ в рот набра́л,		register: см.
то́чно гора́ с плеч [свали́лась],		register: см.
то́чно иго́лка в стогу́ сена́,		register: см.
то́чно из ро́га изоби́лия,		register: см.
то́чно ку́рица ла́пой,		register: см.
то́чно на мала́ньину сва́дьбу,		register: см.
то́чно на подбо́р,		register: см.
то́чно ножо́м отре́зало,		register: см.
то́чно по щу́чьему веле́нью,		register: см.
то́чно руко́й сни́мет,		register: см.
то́чно руко́й сняло́,		register: см.
то́чно ры́ба в воде́,		register: см.
то́чно с луны́ свали́лся,		register: см.
то́чно с не́ба свали́лся,		register: см.
то́чно с цепи́ сорва́лся,		register: см.
то́чно сквозь зе́млю провали́лся,		register: см.
то́чно снег на́ голову,		register: см.
то́чно сыр в ма́сле ката́ться,		register: см.
то́чно язы́к проглоти́л (-ла, -ли),		register: см.
то́щий кошелёк,		register: см.
тра́вленый (ста́рый) волк,		register: гришка челкаш, старый травленый волк, хорошо знакомый гаван- скому люду, заядлый пьяница и ловкий, смелый вор
тра́тить по́рох,		register: на что разг.
трепа́ть (истрепа́ть) не́рвы,		register: кому.
тре́тьего дня,		register: обст. разг. — вы, шариков, третьего дня укусили даму на лестнице, — нале- тел борменталь
треща́ть (затреща́ть) по [всем] швам,		register: 
три́шкин кафта́н,		register: в хозяйстве введена была, кажется, система тришкина кафтана: отрезывались обшлага и фалды на заплаты локтей
тро́нуться (повреди́ться) в рассу́дке,		register: см.
тро́нуться (повреди́ться) в уме́ (в рассу́дке); тро́нуться (по - вреди́ться) умо́м (рассу́дком),		register: 
тро́нуться (повреди́ться) рассу́дком,		register: см.
тро́нуться (повреди́ться) умо́м,		register: см.
тру́са пра́здновать,		register: разг., шутл.
трясти́сь над [ка́ждой] копе́йкой,		register: см.
тряхну́ть старино́й,		register: разг. сам корж не утерпел, глядя на молодых, чтоб не тряхнуть ста- риною. с бандурою в руках… пустился старичина при громком крике гуляк вприсядку
туг (-а́, -о, -и) на́ ухо; туго́й (-а́я, -о́е, -и́е) на́ ухо; тугова́т на́ ухо,		register: сказ. разг.
туга́я мошна́,		register: см.
туго́й карма́н,		register: см.
туго́й (то́лстый) кошелёк,		register: у кого. разг. идет покупатель с тугим кошельком, / и вот уж торгуется он с пареньком: / «корову продашь?» / — «покупай, коль богат!»
туго́й (-а́я, -о́е, -и́е) на́ ухо,		register: см.
туда́ и доро́га,		register: кому, чему. разг.
туру́сы на колёсах,		register: ед. ч. не употр. приходили кадеты и забирали у меня на издание газеты. какие турусы на колесах писали в этих газетах — у меня крутилась го- лова. а когда они устроили революцию, они стали кричать, что я эксплуататор. хорошенькое дело!
тут как тут,		register: сказ. разг.
ту́ча ту́чей,		register: кого, чего. разг.
ту́ча ту́чей,		register: сказ. разг.
ты́кать в глаза́ (в нос),		register: кому чем прост.
ты́кать в нос,		register: см.
ты́кать (ткнуть) но́сом,		register: кого во что. прост.
тьма тьму́щая,		register: разг. народу сбежалось тьма тьмущая
тюрьма́ пла́чет,		register: по кому. разг.
тю́телька в тю́тельку,		register: обст. разг. —ты чего ж это, зараза, мой клин скосил? — как твой! не бреши!.. я — по межу, тютелька в тютельку
тяжёл (-а́, -о́, -ы́) на́ ногу; тяжёлый (-ая, -ое, -ые) на́ ногу,		register: сказ. и опр. разг.
тяжёл (-а́, -о́, -ы́) на подъём; тяжёлый (-ая, -ое, -ые) на подъ - ём,		register: сказ. и опр. разг.
тяжёл (-а́, -о́, -ы́) на́ руку,		register: 
тяжёлый (-ая, -ое, -ые) на́ руку,		register: сказ. разг., неодобр. на утро он снова напускал на себя важность, был еще суровее на вид и, словно в отместку за вчерашнее свое унижение, ругался с большим усердием, чаще ошпаривал линьком подвернувшегося под руку какого-нибудь молодого матроса и в этот день, как говорили матросы, был особенно «тяжел на руку»
тяжёлый (-ая, -ое, -ые) на́ ногу,		register: см.
тяжёлый (-ая, -ое, -ые) на подъём,		register: см.
тяжёлый (-ая, -ое, -ые) на́ руку,		register: см.
тяну́ть волы́нку,		register: разг., неодобр.
тяну́ть вре́мя,		register: разг., иногда неодобр.
тяну́ть (вытя́гивать) жи́лы,		register: из кого
вы́тянуть жи́лы,		register: из кого. разг. пожалейте вы меня: ведь вы из меня жилы тянете
тяну́ть за́ душу,		register: кого. разг.
тяну́ть за́ уши,		register: см.
тяну́ть за язы́к,		register: кого. разг. раз человек молчит, значит, не считает нужным говорить. а раз не считает нужным, то и не надо. захочет — сам расскажет. и нечего человека за язык тянуть
тяну́ть (разводи́ть) каните́ль,		register: разг., неодобр. всякий раз иудушка начинал тянуть какую-то постороннюю ка- нитель, так что анненька не рада была, что и возбудила разговор
тяну́ть,		register: 
кота́ за хвост,		register: разг., ирон.
тяну́ть (потяну́ть, протяну́ть) ля́мку,		register: кого разг.
тяну́ть рези́ну,		register: разг., неодобр.
тяп-ляп,		register: см.
тяп да ляп (тяп-ляп),		register: обст. разг. деревенский, видно, плотничек / строил ложу — тяп да ляп
тьма кроме́шная,		register: книжн.
У,		register: 
у раз - би́того коры́та,		register: обст. разг.
у,		register: со стороны это было трогательно и тяжело, когда старая не- счастная женщина, очутившаяся у разбитого корыта, учила дру- гих правильно жить
чёрта на кули́чках (на рога́х),		register: обст. разг.
у чёрта на рога́х,		register: см.
убива́ть (уби́ть) вре́мя,		register: разг. он предпочитает убивать время за карточным столом.
убива́ть (уби́ть) двух за́йцев,		register: разг.
уби́ть вре́мя,		register: см.
уби́ть двух за́йцев,		register: см.
уви́деть свет,		register: 
увы́ и ах!,		register: межд. разг., шутл. я хотел купить вам торт, но, увы и ах, магазин оказался закрыт!
уда́рить бу́дто о́бухом по голове́,		register: см.
уда́рить в башку́,		register: см.
уда́рить в го́лову,		register: см.
уда́рить в грязь лицо́м,		register: см.
уда́рить как (бу́дто, сло́вно, то́чно) о́бухом по голове́,		register: см.
уда́рить по карма́ну,		register: см.
уда́рить по рука́м,		register: см.
уда́рить сло́вно о́бухом по голове́,		register: см.
уда́рить то́чно о́бухом по голове́,		register: см.
уда́риться в амби́цию,		register: см.
ударя́ть (бить) бу́дто о́бухом по голове́,		register: см.
ударя́ть (уда́рить) в башку́,		register: см.
ударя́ть (уда́рить) в го́лову (в башку́),		register: самогон обжег бумбарашу горло. не пил он давно, и хмель быстро ударил ему в голову
ударя́ть (бить) как (бу́дто, сло́вно, то́чно) о́бухом по голове́,		register: кого
уда́рить как (бу́дто, сло́вно, то́чно) о́бухом по голове́,		register: кого. разг.
ударя́ть (бить) то́чно о́бухом по голове́,		register: см.
ударя́ться (уда́риться) в амби́цию,		register: иногда неодобр.
уде́льный вес,		register: чей, кого, чего, в чем
у́жас как,		register: см.
у́жас како́й,		register: см.
у́жас ско́лько,		register: см.
узна́ть, где ра́ки зиму́ют,		register: разг. вот перейдешь в четвертый класс, тогда узнаешь, где раки зи- муют
узна́ть почём фунт ли́ха,		register: разг., экспрес. люди, которые сами в прошлом командовали и знают, почем фунт лиха, подводят реже других
уйти́ в лу́чший мир,		register: см.
уйти́ в себя́,		register: см.
уйти́ ни с чем,		register: см.
уйти́ с голово́й,		register: см.
указа́ть на дверь,		register: см.
ука́зывать (указа́ть) на дверь,		register: кому. разг. вот и выходит, что только задаром на нее здоровье тратил: дала вот тулупчишку, да сто целковых на дорогу и указала на дверь!
ука́зывать па́льцем,		register: см.
укороти́ть язы́к,		register: кому. прост.
ум за ра́зум зайдёт,		register: см.
ум за ра́зум захо́дит (зайдёт, зашёл),		register: у кого. разг.
ум за ра́зум зашёл,		register: см.
ума́ не приложи́ть,		register: см.
ума́ не приложу́; ума́ не приложи́ть,		register: разг. и ума не приложу, что с ней делать, ваше сиятельство, с из- бой-то; и подпорки и подкладки клал — ничего нельзя поделать!
ума́ пала́та,		register: у кого. разг., неодобр.
умира́ть (умере́ть) со́ смеху,		register: прост., экспрес андрюша то пел, то лаял собакой и делал такие штуки, что я умирал со смеху
умо́м тро́нуться,		register: прост
уму́ непостижи́мо,		register: разг.
умыва́ть (умы́ть) ру́ки,		register: в чем вот люди! все таковы: знают заранее все дурные стороны по- ступка, помогают, советуют, даже одобряют его, видя невоз- можность другого средства, — а потом умывают руки и отво- рачиваются с негодованием от того, кто имел смелость взять на себя всю тягость ответственности
умыва́ться,		register: 
слеза́ми,		register: см.
умыть ру́ки,		register: см.
унести́ но́ги,		register: см.
унести́ с собо́й,		register: см.
унести́ [с собо́й] в моги́лу,		register: см.
уноси́ть (унести́) но́ги,		register: разг. но тут на помощь шулову выглянул здоровенный пионер, кубанец лыбатько, и владику пришлось уносить ноги подальше
уноси́ть (унести́) с собо́й,		register: см.
уноси́ть (унести́) [с собо́й] в моги́лу,		register: что
уноси́ть (унести́) с собо́й,		register: что в могилу он унес летучий рой / еще незрелых, темных вдохновений, / обманутых надежд и горьких сожалений
упаси́ (изба́ви) бог,		register: только в повел. форме межд. разг.
упа́сть в но́ги,		register: см.
упа́сть в о́бморок,		register: см.
упа́сть ду́хом,		register: см.
упа́сть к нога́м,		register: см.
упа́сть как подко́шенный,		register: см.
упа́сть на коле́ни,		register: см.
уплета́ть за о́бе щеки́,		register: разг. пока сабуров, которому хотелось есть и некогда было объяс- няться, уплетал за обе щеки картошку, петя стоял над ним в позе заботливой матери
уплы́ть ме́жду па́льцами,		register: см.
уплы́ть сквозь па́льцы,		register: см.
упуска́ть (упусти́ть) из ви́ду, выпуска́ть (вы́пустить) из ви́ду,		register: мы все почему-то вспомнили, что наш беликов не женат, и нам теперь казалось странным, что мы до сих пор как-то не замеча- ли, совершенно упускали из виду такую важную подробность в его жизни
упусти́ть из ви́ду,		register: см.
урва́ть кусо́к,		register: прост. неодобр., экспрес.
урони́ть себя́ в со́бственных глаза́х,		register: разг., экспрес.
усну́ть ве́чным сном,		register: см.
усну́ть после́дним сном,		register: см.
устра́ивать база́р,		register: прост., пренебр вы, дуня, сегодня снова устроили в кухне базар
устра́ивать (устро́ить) сце́ну,		register: кому.
устро́ить сце́ну,		register: см.
устро́ить тёмную,		register: кому прост
уступа́ть (уступи́ть) доро́гу,		register: кому. такой человек уверен, что занимает место во вселенной не напрас- но. такому человеку уступают дорогу, по привычке уважать тех, кто знает себе цену
уступа́ть (уступи́ть) ме́сто,		register: чему.
уступи́ть доро́гу,		register: см.
уступи́ть ме́сто,		register: см.
усыпи́ть внима́ние,		register: 
утере́ть нос,		register: кому. прост. да еще: у нас недостает блонд и кружева, так вот нужно бы при- купить, потому что господин быков говорит, что он не хочет, чтобы жена его как кухарка ходила, и что я непременно должна утереть нос всем помещицам
уткну́ть нос,		register: во что. разг.
ухвати́ться (схвати́ться) обе́ими рука́ми,		register: за что.
у́хо в у́хо,		register: обст. разг.
у́хо (у́ши) дерёт,		register: см.
у́хо (у́ши) ре́жет (ре́зал, -ла, -ло, -ли),		register: разг. [потехин:] будь он проклят… и вся эта дурацкая жизнь! [елена:] ужасно режут ухо эти ваши странные тирады и про- клятия!.. где вы их берете?
у́хо (у́ши) ре́зал (-ла, -ло, -ли),		register: см.
уходи́ть (уйти́) в лу́чший мир,		register: 
уходи́ть (уйти́) в себя́,		register: оставшись вдовцом он ушел в себя, отдалившись от всех, кто раньше был ему дорог.
уходи́ть (уйти́) в себя́,		register: он знал эту особенность ее уходить в себя и знал, что это быва- ет только тогда, когда она на что-нибудь решилась про себя, не сообщая ему своих планов
уходи́ть корня́ми,		register: во что
уходи́ть (уйти́) ни с чем,		register: 
уходи́ть от себя́,		register: разг
у́хом не ведёт,		register: см.
учи́ть уму́-ра́зуму,		register: кого.
у́ши вя́нут,		register: у кого. разг. ты ведь иногда такое ляпнешь, что уши вянут!
у́ши дерёт,		register: см.
у́ши ре́жет,		register: см.
у́шки на маку́шке,		register: у кого. у наших ушки на макушке! / чуть утро осветило пушки / и леса синие верхушки — / французы тут как тут
уязви́мое ме́сто,		register: см.
Ф фи́га (ку́киш, шиш) с ма́слом,		register: ирон.
фи́лькина гра́мота,		register: 
фома́,		register: тщательно составленный договор оказался филькиной грамотой.
неве́рный,		register: см
фома́ неве́рующий,		register: ирон
фу-ты ну-ты!,		register: разг., экспрес
фу ты про́пасть,		register: разг славная бекеша у ивана ивановича! отличнейшая! а какие смуш- ки! фу ты пропасть, какие смушки! сизые с морозом
Х хвата́ть звёзды с не́ба,		register: разг., одобр. я, знаешь, не люблю этих вот, что звезды-то с неба хватают. у меня главное, чтоб был человек благонравен и предан
хвата́ться (схвати́ться) за́ голову,		register: разг
.,		register: ... и ударится он, горемычный, об полы руками, схватит себя за голову, проклявши громко подлую жизнь свою, готовый муками ис- купить позорное дело
хвата́ться за животы́ (живо́тики),		register: разг
хвата́ться (схвати́ться) бу́дто за соло́минку,		register: см.
хвата́ться (схвати́ться) за соло́минку,		register: 
хвата́ться (схвати́ть - ся) как (бу́дто, то́чно, сло́вно) за соло́минку,		register: разг. но послушай, послушай только, — начал я опять умолять ее, хва- таясь за соломинку, — все это еще можно поправить, еще можно обделать другим образом, совершенно другим каким-нибудь обра- зом!
хвата́ться (схвати́ться) как (бу́дто, то́чно, сло́вно) за со - ло́минку,		register: см.
хвата́ться (схвати́ться) сло́вно за соло́минку,		register: см.
хвата́ться (схвати́ться) то́чно за соло́минку,		register: см.
хвати́ть (перехвати́ть) че́рез край,		register: разг., чаще неодобр.
хвати́ться за ум,		register: см.
хлеб насу́щный,		register: мн. ч. не употр.
хлеб-соль,		register: мн. ч. не употр.
хлебну́ть,		register: я сказал: — хлеб-соль, здравствуйте. они приветливо ответили: — доброго здоровья, милости просим!
че́рез край,		register: чего разг.
хлебну́ть че́рез край,		register: разг.
хле́бом не корми́,		register: кого. разг.
хло́пать глаза́ми,		register: разг., неодобр. а ты, глупец и трус, что делаешь ты с нами? / где должно б ум- ствовать, ты хлопаешь глазами, не понимая нас
хло́пать глаза́ми,		register: разг., неодобр. [чичиков] стал читать собакевичу послание в стихах вертера к шарлотте, на которое тот хлопал только глазами
хло́пать (хло́пнуть) две́рью,		register: 
хло́пать уша́ми,		register: разг., неодобр.
хло́пнуть две́рью,		register: см.
хлопо́т по́лон рот,		register: у кого. разг. с приездом внуков у бабушки был хлопот полон рот.
хля́би небе́сные разве́рзлись,		register: разг., шутл.
ход конём,		register: 
ходи́ть вокру́г да о́коло,		register: разг.
ходи́ть на голове́ (на голова́х),		register: разг. с оттенком неодобр. если учитель едет на велосипеде, то что же остается ученикам? им остается только ходить на головах! и раз это не разрешено циркулярно, то и нельзя
ходи́ть (стоя́ть) на за́дних ла́пках (ла́пах),		register: перед кем. разг., не- одобр.
ходи́ть на цы́почках,		register: перед кем. разг., неодобр.
ходи́ть (пойти́) по рука́м,		register: 
ходи́ть по стру́нке,		register: у кого, перед кем. разг. и отец твой, дурак, меня уважать стал, по струнке стал у меня ходить, я его вышколила
ходи́ть (пойти́, заходи́ть) ходуно́м,		register: разг.
ходя́чая моне́та,		register: мн. ч. не употр.
ходя́чая энциклопе́дия,		register: у кого, чего мн. ч. не употр. одобр. благодаря его высокой эрудированности за ним закрепилась репу- тация ходячей энциклопедии
ходя́чий университе́т,		register: одобр.
хозя́ин своего́ сло́ва (своему́ сло́ву),		register: 
хозя́ин своему́ сло́ву,		register: см.
хожде́ние по му́кам,		register: книжн. последние десять лет жизнь его представляла собой сплошное хождение по мукам.
хорони́ть концы́ [в во́ду],		register: см.
хоро́шенькое де́ло,		register: разг., неодобр., шутл.
хоть брось,		register: разг., неодобр. каретник мой плут: взял с меня за починку руб., а в один месяц карета моя — хоть брось. это мне наука: не иметь дела с полута- лантами
хоть бы хны,		register: см.
хоть бы что,		register: 
хоть бы хны,		register: кому. разг., иногда неодобр.
хоть в во́ду,		register: разг.
хоть в пе́тлю ле́зь (полеза́й),		register: разг. [копров:] помоги теперь, все долги выплачу тебе первому. [потрохов:] ни одного гульдена. [копров:] ты меня топишь; мне хоть в петлю лезь… эта афера дает мне триста тысяч: мне они нужны
хоть в пе́тлю полеза́й,		register: см.
хоть во́лком вой,		register: только в повел. форме разг.
хоть глаз вы́коли (коли́),		register: где разг. на дворе было темно, хоть глаз выколи. тяжелые, холодные тучи лежали на вершинах окрестных гор
хоть глаз коли́,		register: см.
хоть завали́сь,		register: разг.
хоть заре́жь,		register: см.
хоть карау́л кричи́,		register: только в повел. форме разг. после увольнения наступило такое безденежье, что хоть караул кричи!
хоть кол на голове́ теши́,		register: кому прост., ирон.
хоть кровь и́з носа,		register: в знач. безл. сказ.
хоть ло́пни (тре́сни),		register: 
хоть разорви́сь,		register: разг., ирон.
хоть одни́м глазко́м,		register: разг., ирон.
хоть отбавля́й,		register: кого, чего только в повел. форме разг.
хоть плачь,		register: разг. выйдешь — поневоле / тяжело — хоть плачь!
хоть пруд пруди́,		register: кого, чего, кем. разг.
хоть разорви́сь,		register: см.
хоть святы́х выноси́,		register: прост., экспрес. во хмелю мирон бывал буен. дело известное: трезвый ребенка не обидит, а напьется — святых вон выноси
хоть стой, хоть па́дай,		register: разг. в комнату смеха он ходил три раза. нахохочется, успокоится и снова туда, к зеркалам, чудовищным и кривым. ну и рожи, ну и дела! век думай, не придумаешь такого — хоть стой, хоть падай!
хоть так, хоть сяк,		register: разг.
хоть топо́р ве́шай,		register: прост.
хоть трава́ не расти́,		register: кому. разг. а ему, аспиду, хоть трава не расти! хоть умри я, ему все равно!
хоть тре́сни,		register: см.
хоть убе́й (заре́жь),		register: прост.
хоть шаро́м покати́,		register: где разг. остался один. родни — хоть шаром покати, — нигде, никого, ни одной души .
храни́ть как зени́цу о́ка,		register: книжн.
хрома́ть на о́бе ноги́,		register: 
ху́до-бе́дно,		register: обст. прост. худо-бедно он выучился на сантехника.
ху́же го́рькой ре́дьки,		register: для кого. разг., неодобр.
Ц царе́вна несмея́на,		register: фольк арина: маменька там ищет тебя, а ты вот где. чтой-то в потемках бродишь! ишь ты, скромница, царевна несмеяна
царь приро́ды,		register: экспрес — помилуйте, человек — царь природы, существо высшее, на них [комаров] взирает — а им и дела до него нет
цеди́ть сквозь зу́бы,		register: 
це́лый век,		register: разг., экспрес
це́лый ко́роб,		register: чего. разг.
цены́ нет,		register: кому желаете окружить владения? — ласково спросил трощенко. — этому лесу цены нету. слышите? — трощенко ударил обухом топора по сосне. — поет древесина!
Ч час (-ы́) пик,		register: обст., подл.
час от ча́су,		register: обст.
час о́т часу не ле́гче!,		register: «что ты удивляешься?.. я в нее влюблен». — «ах, батюшки! час от часу не легче! да ведь ты старик…»
час про́би́л (пробьёт),		register: чей, кого
час пробьёт,		register: см.
чего́ бы э́то ни сто́ило,		register: обст. разорву эту ложь, связывающую меня, чего бы это мне ни стоило, и признаю все
чего́ до́брого,		register: разг.
чего́ [и] греха́ таи́ть,		register: см.
чем бог посла́л (пошлёт),		register: доп. разг.
чем,		register: зурин пригласил меня отобедать с ним вместе, чем бог послал, по-солдатски. я с охотою согласился
бог пошлёт,		register: см.
чем ды́шит,		register: кто разг.
чем чёрт не шу́тит,		register: 
чепуха́ на по́стном ма́сле,		register: прост.
червь соса́л,		register: см.
червь сосёт (соса́л),		register: кого. разг.
че́рез го́лову,		register: обст. разг. о своем увольнении он сообщил сразу директору, шагнув через го- лову начальника отдела, в котором работал.
че́рез пень коло́ду (пойти́); че́рез пень коло́ду идти́,		register: обст. разг. разумеется, хозяйство шло у него через пень колоду; сестра жила на его счет и теперь на его счет всю семью содержит
че́рез при́зму,		register: см.
че́рез си́лу,		register: обст. разг.
че́рез час по ча́йной ло́жке,		register: обст. разг.
черепа́шьим ша́гом,		register: обст. разг.
чёрная ко́шка пробежа́ла (проскочи́ла),		register: разг. ты всегда в меня верил больше, чем во всех. теперь же он влил в твое сердце подозрение против меня, недоверие; ты винишь меня; он взял у меня половину твоего сердца. черная кошка пробежала между нами.
чёрная ко́шка проскочи́ла,		register: см.
чёрная неблагода́рность,		register: неодобр.
черни́льная (бума́жная) душа́,		register: разг., неодобр. александр данилович вдруг рассердился. — две тысячи рублев от- пустил им на все работы! ах, чернильные души, ах, постники, гри- боеды! да наплевал я на дьяков, на подьячих, на все приказы, — в москве над полушкой трясутся, бумагу переводят!
чёрный день,		register: чей, кого
чёрные дни,		register: чьи, кого отправляйтесь домой, дочь моя, благо дом у вас есть — ведь не каждый может сказать о себе то же самое в эти черные дни
чёрным по бе́лому,		register: обст. нет, подумай. катюша… ведь это черным по белому — да здрав- ствует революция
чёрт возьми́!,		register: межд. прост.
чёрт [его́] зна́ет,		register: прост.
чёрт (бес, ле́ший) дёрнул,		register: кого. разг. да, жаль беднягу… черт же его дернул ночью с пьяным разговари- вать!
чёрт (бес, ле́ший) дёрнул за язы́к,		register: кого. разг.
чёрт зна́ет что,		register: разг. — черт знает что в стране происходит, цены растут с каждым днем, — сокрушалась старушка у подъезда.
чёрт зна́ет что тако́е,		register: разг.
чёрт но́гу сло́мит,		register: см.
чёрт (бес, ле́ший) попу́тает,		register: см.
чёрт (бес, ле́ший) попу́тал (попу́тает),		register: кого. прост.
чёрт с ним (с тобо́й),		register: разг. а другого нашла, черт с ней: девок мало ли? она мне и то просты- ла
чёрт с тобо́й,		register: см.
чёрта лы́сого,		register: обст.
чёрта с два,		register: прост. межд.
чёртова ги́бель,		register: см.
чёртова дю́жина,		register: разг., шутл. он убежал, оставив семена считать людей, гуськом входивших на двор, насчитал он чертову дюжину, тринадцать человек
чёртова про́пасть (ги́бель),		register: опр.
чеса́ть (почеса́ть) в заты́лке (в заты́лках),		register: см.
чеса́ть (почеса́ть) заты́лок (заты́лки),		register: разг. в таком сложном положении остается только в затылке чесать.
чеса́ть (почеса́ть) заты́лок (заты́лки),		register: разг. пока там (в верном) чесали затылки, а казаки зимой себе съезды разные по уездам да подготовку ведут (к восстанию)
чеса́ть (почеса́ть) зу́бы,		register: прост., неодобр.
чеса́ть (мозо́лить) язы́к (языки́),		register: с кем
почеса́ть (помозо́лить) язы́к (языки́),		register: с кем прост., неодобр.
че́стно говоря́,		register: 
че́стное сло́во,		register: кому, с кого дай честное слово, что не уйдешь, пока я не вернусь, — требо- вала мать у дочери.
честь име́ю,		register: 
честь по че́сти,		register: см.
честь че́стью,		register: 
честь по че́сти,		register: обст. разг. кузьма кузьмин начал обряд — быстро, весело, то бормоча скоро- говоркой, то гудя за дьякона, то подпевая, но все честь честью, слово в слово, буква в букву, как положено
чин по чи́ну,		register: см.
чин чи́ном,		register: 
чин по чи́ну,		register: обст. разг.
чисте́йшей воды́,		register: см.
чи́стой (чисте́йшей) воды́,		register: кто, что. разг. все данные ей обещания были ложью чистой воды.
чи́стой про́бы,		register: см.
чита́ть (прочита́ть) ме́жду строк (строка́ми),		register: 
что бы́ло ду́ху,		register: см.
что бы́ло мо́чи,		register: см.
что бы́ло си́лы,		register: см.
что есть (бы́ло) ду́ху,		register: обст. мальчишки побросали яблоки, перепрыгнули через забор и что есть духу побежали к дому.
что есть (бы́ ло) ду́ху,		register: обст. замахал руками, закричал что было духу своим: братцы, выручай!
что есть (бы́ло) мо́чи (си́лы),		register: обст. и вдруг она, что было мочи, / навстречу князю стала дуть
что есть (бы́ло) мо́чи (си́лы),		register: обст. и, только поднявшись на гору, я не утерпел и, словно сдурев, за- кричал что было мочи — так что слышал, наверное, весь поселок: — переверну-у-ул!
что есть (бы́ло) си́лы,		register: см.
что за беда́,		register: разг. что за беда, хоть и узнают. только б не встретился мне сам ко- роль
что за ва́жность,		register: см.
что за вопро́с,		register: 
что за нужда́,		register: «ну что за нужда, что она мне не верит, — думала марья алек- сандровна… — только бы ловчее намекнуть, о чем мне прямо нель- зя говорить?»
что за печа́ль,		register: см.
что и говори́ть,		register: разг.
что [и] греха́ таи́ть,		register: см.
что к чему́,		register: разг. прежде чем принимать важное решение нужно было разобрать- ся что к чему.
что каса́ется,		register: кого, чего,
то,		register: 
что называ́ется,		register: разг. вы видите, он довольно странный человек, что называется, чудак
что ни говори́ (-те),		register: 
что ни на есть,		register: разг.
что поде́лаешь,		register: разг.
чтоб ни дна ни покры́шки,		register: кому. — ох, проклятая чужая сторона! — ругался про себя гаврила ер- молаев… — чтоб ей ни дна ни покрышки
чтоб пу́сто бы́ло,		register: кому. разг.
что́бы и ду́ху не́ было,		register: кого.
что́бы не пова́дно бы́ло,		register: кому. — дезертира следует наказать по всей строгости, чтобы другим не повадно было, — сказал командир.
чу́вство ло́ктя,		register: 
чудеса́ в решете́,		register: ед. ч. не употр. разг.
чу́дное де́ло,		register: чудное дело! каждого последнего писаря знаешь, а чтоб посуди- на не знать! на то он здесь и поставлен, чтоб его все знали
чужи́ми рука́ми жар загреба́ть,		register: разг., неодобр.
чуть но́ги волочи́ть,		register: см.
чуть но́ги передвига́ть,		register: см.
чуть но́ги таска́ть,		register: см.
чуть но́ги тяну́ть,		register: см.
чуть свет,		register: обст. выехали чуть свет на заре, а возвратились поздно вечером
чу́чело горо́ховое,		register: см.
чу́ять но́сом,		register: разг., ирон. не отдаст он меня в солдаты, он чует носом-то своим, что я свою голову дешево не продам
Ш шаг за ша́гом,		register: обст. время шло. шаг за шагом человечество исследовало самые даль- ние уголки галактики.
ша́гом марш,		register: 
ша́гу невозмо́жно ступи́ть,		register: см.
ша́гу не́где ступи́ть,		register: только в форме инф. разг. на недавно прошедшем рок-фестивале шагу негде было ступить.
ша́гу ступи́ть,		register: разг.
шальна́я голова́,		register: мн. ч. не употр. разг.
ша́пками закида́ем,		register: только в л. мн. ч. разг. мы головотяпы! нет в свете народа мудрее и храбрее! мы даже кособрюхих и тех шапками закидали!
ша́пку в оха́пку,		register: разг.
шевели́ть (пошевели́ть) мозга́ми,		register: разг., шутл. — тут сразу неполадку устранить не получится, нужно мозгами пошевелить, — наставлял ученика старый мастер.
ши́ворот-навы́ворот,		register: разг. обст.
широ́кая нату́ра,		register: мн. ч. не употр. разг.
шит (-а, -ы, -о) бе́лыми ни́тками,		register: у кого он выждал первый перерыв разговора и с расстроенным лицом вышел из комнаты отыскивать соню. — как секреты-то этой всей молодежи шиты белыми нитками! — сказала анна михай- ловна, указывая на выходящего николая
ши́то бе́лыми ни́тками,		register: у кого сказ.
ши́то-кры́то,		register: см.
ши́то да кры́то,		register: см.
ши́то и (да) кры́то (ши́то-кры́то),		register: обст. и сказ. разг. она считает, что каждый может жить как хочет... и ничего ни с кого не спросится. лишь бы все было шито-крыто!..
шиш с ма́слом,		register: см.
ши́шка на ро́вном ме́сте,		register: сказ. прост., пренебр. это чтобы я вместе с ним сурепку дергал? ну, уж это, брат, из- виняй. не мужчинское это дело, к тому же я ишо не кто-нибудь, а председатель сельсовета. — не велика шишка. прямо сказать, так себе шишка на ровном месте!
шу́бы не сошьёшь,		register: из чего
не шу́бу шить,		register: из чего. разг., шутл.
шу́ры-му́ры,		register: прост., ирон. ахти! у них уж шуры да муры, да и перемигиваются.
шу́ры-му́ры,		register: прост , шутл. — у детей там свои шуры-муры, нам ничего не рассказывают, — жаловалась женщина соседке.
шут горо́ховый,		register: 
чу́чело горо́ховое,		register: мн. ч. не употр. разг., ирон.
шути́ть с огнём,		register: см.
шу́тка ли,		register: дело было зимой. шутка ли подняться с такой семьей без шуб, без денег из тобольской губернии
шу́тка [ли] сказа́ть,		register: в знач. вводн. сл.
шу́тка шу́ткой,		register: см.
шу́тки в сто́рону (прочь),		register: ввод. разг.
шу́тки пло́хи,		register: с кем, чем. разг. вся деревня знала, что с иваном шутки плохи, особенно, если он был не в духе.
шу́тки прочь,		register: см.
шу́тки шути́ть,		register: разг.
шу́тки шу́тками (шу́тка шу́ткой), а, но,		register: разг. — шутки шутками, а проблему с утечкой кадров мы так и не решили, — жаловался сергей петрович другу.
Щ ще́дрой руко́й,		register: обст. странный это был человек, то щедрой рукой выделял средства на корпоративные вечера, то не давал ни копейки на покупку нового принтера.
щёлкать бу́дто оре́хи,		register: см.
щёлкать бу́дто се́мечки,		register: см.
щёлкать зуба́ми,		register: прост.
щёлкать как (бу́дто, сло́вно, то́чно) оре́хи (се́мечки),		register: что. разг. алексей легко решал самые сложные задачи по математике, как орехи щелкал
щёлкать как (бу́дто, сло́вно, то́чно) се́мечки,		register: см.
щёлкать сло́вно оре́хи,		register: см.
щёлкать сло́вно се́мечки,		register: см.
щёлкать то́чно оре́хи,		register: см.
щёлкать то́чно се́мечки,		register: см.
Э э́ка (что за) ва́жность,		register: что ты за небылицы выдумываешь! ведь это клевета наконец. — клевета? эка важность! вот выдумал каким словом напугать
э́того ещё не хвата́ло,		register: 
э́тот свет,		register: за все время, пока я живу на этом свете, мне было страшно толь- ко три раза
Ю ювена́лов бич,		register: устар книжн о муза пламенной сатиры! / приди на мой призывный клич! / не нужно мне гремящей лиры, / вручи мне ювеналов бич!
ю́мор ви́сельника,		register: ирон
Я я́блоко раздо́ра,		register: между кем, между чем мн. ч. не употр. книжн. батюшков был яблоко раздора меж петербургскими и московски- ми друзьями
я́блоку не́где (не́куда) упа́сть,		register: только в форме инф. разг.
я́блоку не́куда упа́сть,		register: см.
язы́к без косте́й,		register: у кого. разг., неодобр. все давно уже смирились, что у марии федоровны язык без костей.
язы́к заплета́ется (заплета́лся),		register: у кого. разг.
язы́к заплета́лся,		register: см.
язы́к зачеса́лся,		register: см.
язы́к здо́рово подве́шен,		register: см.
язы́к не поверну́лся,		register: см.
язы́к не повёртывается,		register: см.
язы́к не повора́чивается (не повёртывается),		register: у кого о чем
язы́к не повороти́лся (не поверну́лся),		register: у кого о чем разг. у меня язык не ворочался сказать ему «дедушка»
язы́к не повороти́лся,		register: см.
язы́к непло́хо подве́шен,		register: см.
язы́к отня́лся,		register: у кого. разг.
язы́к пло́хо подве́шен,		register: у кого разг.
язы́к подве́шен,		register: у кого разг. все в компании знали, что у андрея язык хорошо подвешен, поэто- му и отправили его на конференцию.
язы́к прили́п к горта́ни,		register: у кого. разг.
язы́к проглоти́ть,		register: см.
язы́к прогло́тишь (-ите),		register: разг., одобр.
язы́к развяза́лся,		register: см.
язы́к развя́зывается (развяза́лся),		register: у кого
языки́ развя́зыва - ются (развяза́лись),		register: у кого. разг.
язы́к слома́ешь,		register: в обобщ.-личн. знач. разг. названия некоторых химических соединений такие сложные, что язык сломаешь.
язы́к че́шется (зачеса́лся),		register: у кого. разг.
языки́ развяза́лись,		register: см.
языки́ развя́зываются (развяза́лись),		register: см.
я́корь спасе́ния,		register: все рванулись как-то решительно и разом вперед, к уже виднев- шимся стенам домов, как к якорю спасения
ясне́е я́сного,		register: в знач. вводн. сл. разг.
я́сно как бо́жий день,		register: в знач. вводн. сл. разг.
я́сное де́ло,		register: разг. ясное дело, что они добивались приглашения евгения константи- ныча и не получили его
