Это было время
когда не было дорог.
Это было место, где
не было времени.
В Монголии,
на краю пустыни Гоби
стояла советская военная база.
Каждый день на
вершине горы Цурцула
советские солдаты
из кусков шифера
выкладывали календарь.
Его было видно за
много километров.
С тех пор прошло много лет
и в Монголии давно
нет советских солдат
но дата на этой горе,
всё ещё видна.
Говорит Москва.
Московское время восемь часов.
Передаем последние известия.
Сегодня Первое сентября.
Воспоминания – хитрая штука, у
правлять ими нельзя
избавиться от них невозможно.
И я ввёл координаты
46 градусов 21 минута 54
секунды северной широты
и 102 градуса 49 минут 31
секунды восточной долготы.
И увидел гору, а на ней дату...
которую кто-то
меняет до сих пор.
Пап, привет.
Ну чего, как там дела у тебя?
А у тебя дела как там?
Да ничего, нормально.
Я эти координаты ввел в Гугле. Если их
там набрать, то можно увидеть Цурцулу.
Там календарь меняли - Ну, да.
Так вот, его кто-то
меняет до сих пор.
Каждый день боец
лез туда и выкладывал
этот календарь.
35 лет прошло.
35 лет.
Ты Батсурэн помнишь?
Конечно, одноклассница твоя.
Пару фотографий я видел.
Я хочу кино снять про Цурцулу.
Не хочешь поехать?
Да нет, Леш..
Если бы часть там
наша осталась, то другое дело,
а так... там же уже нет
нашей родной бригады
20-й.
Там и городка-то нет уже...
Гора-то осталась...
Только что гора и осталась...
Что-то я не могу Батсурэн
в «Фейсбуке» найти.
Не знаю... Может надо по-другому искать.
Желательно фамилию смотреть.
Алло…
слушай, ну мы завтра прилетаем.
Да, передай, пожалуйста,
Батсурэн - все в силе.
Телефон у меня... Докфильм...
отъезд…
Что правда поедем?
А вернемся ли? Монголия...
У нас есть прекрасный
оператор, звукач,
сумасшедший Слава и я. И всё.
Военная база стояла
у подножья горы...
Мы называли гору Цурцула.
На самом деле она
называлась Церцеул,
в переводе с монгольского –
«гора кузнечиков».
Мой папа – военный, офицер,
был тогда командиром дивизиона,
а мама работала
там, где придётся
так как ездила везде за папой
туда,
куда велела наша Родина.
На этот раз она нам
велела оказаться
в стране огромных звезд
и пронизывающего
насквозь ветра.
Наш самолёт прибывает
в аэропорт Чингиз хан города Уланбата.
Температура воздуха
в городе +14 градусов.
Благодарим
за то что вы выбрали нашу авиакомпанию.
Просьба всем
оставться до полной остановки
самолёта на своих местах.
- Привет!
- С приездом!
- Спасибо.
- Пойдём, да.
Вода есть. Дешерак есть.
Тут есть вода.
- Что у нас за окном?
Мы мальчишками любили
бывать на Цурцуле.
Там разводили костёр и
варили уху из консервов,
которые наши отцы получали
в качестве сухого пайка.
Вкус разогретой солдатской каши
и варёной сгущёнки невозможно
было ни с чем сравнить.
И мы делились нашим провиантом с
солдатами, дежурившими на горе.
А они нам разрешали помогать
им выкладывать из шифера
новую дату.
А потом, сидя у костра,
слушали их рассказы.
О том, что далеко за горой
есть река Он-Ге-Гол,
на берегу которой живут
подземные короли.
Тогда мы были все вместе –
русские, монголы, казахи,
украинцы, таджики -
дети с разных концов земли.
Каждый день мы
встречались в школе.
Сначала стояли на линейке.
Потом сидели за партой.
На переменах жгли дымовуху
из офицерских ремней.
И взрывали бутылки с карбитом.
Тогда мы ещё не понимали
насколько мы важны
друг для друга.
Это бабушка.
Да, бабушка в животе.
Национальный русский колорит.
Со мной за партой
сидела Босурэн –
маленькая монгольская девочка.
Её отецразбился на вертолёте.
Она очень плохо слышала
и наша учительница Лидия
Сергеевна брала её домой
и отдельно с ней занималась.
За три месяца Батсурэн
выучила русский язык
и стала лучшей
ученицей в классе.
Больше всего в жизни
она любила цветы.
Батсурэн.
Здрасьте.
- Привет, Батсурэн.
- Рады с тобой
- встретится.
- Спасибо.
Столько лет.
Давай. Сюда.
Вот это ты.
Это я. У меня такой
нет фотографии.
Я стою рядом.
А это Лидия Сергеевна да?
Она похожа вообще
на цыганку, похожа.
Похожа.
- Она тоже была красавица.
Да.
Выпуск третьего а класса.
Советской средней школы 11.
Во время смотра.
Строя и песни да я помню.
Дети разных народов,
Мы мечтою о мире жи…
и дальше уже.
Вот это. Вот первое сентября.
Такие маленькие она.
Я никогда не видел отца
без военной формы.
Даже когда мы ехали в отпуск,
он не одевал штатское.
Вокруг меня все было военное –
солдатские тарелки,
ложки, чашки.
Дома мы спали на
солдатских кроватях,
укрываясь солдатскими одеялами,
и отец учил по-армейски
заправлять постель.
А после уроков
мы играли в ножички
на принесённые с собой из части
стреляные гильзы
и солдатские пуговицы.
А вечером в гарнизонной столовой
смотрели фильмы,
за обе щеки уминая серый,
солдатский хлеб.
В те годы, когда я в
русской школе училась,
были в мой жизни, золотое время,
золотое время.
Я уже в себе сомневаюсь,
что я там училась.
Как мы были, хочу
это вспомнить. Если бы
возможно было бы мне
всё взять оттуда
мне бы я предпочитаю
всё, что в то время было.
Бунсуренка.
Ты меня видишь?
Она Вас видит. Только не слышит,
Лидия Сергеевна.
- Рада Вас видеть.
Щас наберу.
Что-то мне выскочило.
Прям копии мамы.
Так, давай, рассказывай
как у тебя дела?
Лёша, ты где?
В Монголии что ли?
Ну, где? Конечно.
О!
Ты чего, моя хорошая?
Батсурен, миленькая
моя, моя сладкая.
Ты что?
Я так рада Вас видеть.
Рада. И я тебя так рада слышать.
И видеть рада.
Ты не забыла русский язык?
Почти 20 лет
ни с кем не гворила по-русски.
И как Алёша приехал
поискала меня и нашёл меня.
И мы встретились. Начали
говорить по-русски.
После 20 лет.
Батсурен, вот вспомни, когда ты
малденька пришла тогда в школу
да ты ж по-русски не говорила.
Батсурен, а помнишь как
ты говоришь по этому, по
показываешь на предмет
и называешь.
А на уроке ничего не понимаешь.
И плачет с тобой после уроков.
Ты плачешь, что ты не понимаешь
меня, а я тебя не понимаю.
Иду вас искать.
Батсурену провожать
ищу где-то появится
кто-то. Всегда в засаде
сидел.
- Вс, что произошло в те годы,
всё, всё помню.
Вот так вот, все выросли уже.
Все
взрослые.
Жизнь течёт.
Да.
А ты знаешь что? Я
часто вижу Монголию.
И вижу нашгородок.
Иногда мне кажется что
всё это было не со мной.
Что это не я на фотографиях.
И люди, которые меня
окружают на них,
никогда не существовали.
И этот огромный мир -
лишь плод моего воображения.
И всё, происходившее, -
обрывки какой-то хроники,
затуманеной памяти.
А это Цурцула.
Там дату меняли. Помнишь
же, дату меняли?
Солдаты выкладывали
каждый день - Все недели.
Каждый день, все время.
- Каждый день выкладывали.
Кто-то эту дату меняет.
Вот мы и хотим узнать, кто.
Я хочу тебя попросить,
чтобы ты с нами
поехала в Арвай-Хеере.
Слышишь?
Я согласна.
- Согласна? - Согласна.
Здрасьте.
- Добрый день.
- Добрый.
Меня зовут.
Меня зовут Намхат.
Алексей.
Мы едем в Арвай.
Хэер.
В 17-и киломметрах
от нашего городка
находился монгольский
Альма Карвай Хэер,
Там со своей семьёй
жила Бутсурэн.
Каждое утро на
занятия её привозили
на микроавтобусе.
В наше школе в осносвном учились
дети местных руководителей.
Советское образование
считалось качественным.
И по окончанию советской школы
монгольские дети без экзаменов
поступали в университеты
Уланбатора, Москвы,
Ростова-на-Дону.
Вы по-русски понимаете, да?
Вы знакомые, да?
Вместе жили в Арване, да?
Да.
А сейчас кто меняет
дату на горе?
Щас, говорит, не знаю.
Ну, она и сейчас красивая.
Я узнаю её.
Это кто?
С родинкой, красивая такая.
Наталья Николаевна,
Вот это она же.
Чем ближе мы приближались
к нашей горе
тем сильнее меня охватывало
тревожное чувство.
Я точно не знал, что
я хотел там увидеть,
найти, почувствовать,
может быть, просто узнать, кто
до сих пор меняет дату на горе
или побывать в городке, где
мальчишками играли в футбол, жгли
костры и слонялись по
кладбищам списанной
военной техники.
Сбегали с уроков,
чтобы отыскать таинственную реку
Он-Ге-Гол.
Или, может быть, понять,
почему до сих пор это место
и эта гора не дает покоя
многим из нас,
тем, кто создаёт группы в социальных
сетях, вкладывает в них фотографии
и складывает стихи и песни
о нашей горе.
Я ехал и боялся, что все
то, что я помню, я там
не встречу.
И мне кажется, Батсурэн
думала о том же.
И ловил себя на мысли,
что мне хочется
остановиться и вернуться назад.
Ещё, ещё, ещё.
Эо, во-первых, неплохо, что
посмотрел-то... Раз уж мы здесь.
Давай.
Давай, давай, Батсурэна.
Настоящим событием
в жизни мальчишек
была поездка на военный полигон.
Некоторых счастливчиков
отцы брали с собой.
Однажды повезло и мне.
Я поехал туда с отцом
на его «УАЗике».
Зайдем в школу.
Да.
Первый раз в первый класс.
Как плохо, что всё
разрушили. - А класс наш где-то вот здесь был.
- Ну, думаю, здесь.
Вот тут советский щит военный.
- А твоя квартира где была?
- Пошли сходим, покажу.
- Там была?
- Там, да.
- Здесь?
Вот мой дом был с краю.
Из окна было Цурцулу видно.
Вот, папа, наша квартира.
Через четыре года
когда настало время
уезжать в Союз,
на этот раз на Западную Украину,
на место отца приехал сменщик –
другой командир дивизиона –
и теперь в нашей квартире
должна была
поселиться его семья.
- О чём думаешь?
Мне казалось, что она
лучше была видна раньше.
«Сентября» вижу.
«Тридцатое»… не видно мне.
Нуль и вот
третье не видно мне.
Мы прощались
с друзьями, нашим городком
и, конечно же, с Цурцулой.
Я сожалел, о том что
мне так и не удалось увидеть
таинственную реку Он-Ге-Гол,
у берегов которой
жили подземные короли.
В Монголии давно уже
нет советских солдат,
и только гора
помнит своих гостей.
А цифры все так же неумолимо
отсчитывают время,
вызывая непреодолимое
желание ещё раз подняться
на вершину.
Возможно поэтому
ночами, склонившись
над мониторами наших компьютеров,
мы с замиранием сердца
вводим координаты далекой горы,
понимая, что нам уже
никогда не вернуться
в прожигаемую ветрами страну,
страну яркого солнца
и огромных звезд, туда,
где далеко за горой Цурцула
течет река.
Он-Ге-Гол.