Может поможешь.
Приехали
Я в дом занесу
Новое поле еще не расчистили?
Да пень тяжелый попался.
Все утро провозился
Говорила же подождать! После
дождя конечно тяжело
До заморозков успеть надо. Днем с
Айсеном попробуем выкорчевать
Давно я оладушек не ел
Что стоишь? Стул из комнаты принеси.
А я ещё и рыбный пирог испекла - его любимый.
Дикий он у вас чёто
Хоть бы иногда в город выводили что ли
Его и в поселок не затащишь.
Повезло тебе Айсен. Капуста и полегче,
и почище будет
Что, не справляетесь?
А ты помогать приехал?
Кстати, как дорога в поселок?
Плохо.
Совсем размыло после дождей.
Как вы живете без интернета?
Она у тебя без этой штуки
жить не может?
Выключи это.
Кушай, совсем худенький стал.
Айсен!
Ты - не ты, если не прольёшь!
Я сейчас всё уберу.
Отойди, я сама.
Лиза, сайник кипит же.
Налей всем чаю.
Ты что делаешь!
Ты откуда воду набрала, из какой лужи?
Вы сказали в бочке во дворе.
Бочки перепутала.
Хватит!
Местная грязь, говрят, целебная.
Поговорим, отец.
Сейчас
Подожди
Пусть поговорят
Иди лучше воды набери
Мы скоро...
Мам, я пошёл играть
Ты же ничего не поел
А чё удивляться...
Тут на десятки километров никого нет
Почему?
Дураков нет
А вы?
А мы люди современные
Отец говорил:
"Долой суеверия, долой предрассудки"
Он у меня коммунистом был.
Ни во что не верил, а вот дед...
Дед рассказывал, что эти места даже
шаманы стороной обходят.
Вы меня напугать хотите?
Нет.
Ты спросила - я ответила.
Серьезные люди.
Если не достану денег,
они мне все кости переломают.
Это их договор?
Хорошую же цену дают
А мы куда?
О нас ты конечно не подумал
Ладно, мы в поселок переедем.
А Айсена куда?
В город переедет...
Я ему работу найду
С твоими проблемами то?
Только тобой и занимаемся
Я же квартиру продал.
Был бы другой выход, я бы тебя не просил.
Понятно.
На меня тебе наплевать.
Но долг все равно висит.
И взыщут его уже с Лизы и Мичила
А что произошло?
А кто это помнил то?
Люди ведь быстро забывают, что их пугает.
Мой дед говорил.
Земля всё помнит.
Он рассказывал: как-то выходит ночью во двор,
а там женщина стоит
Он поздоровался.
Молчит.
Вам что-то нужно, уважаемая?
Она вдруг
голову как-то странно поворачивает
и про ребенка какого-то спрашивает.
У деда тут от страха ноги отнялись.
И что?
Она подходит всё ближе...
Ближе...
Ты чё творишь!
Бабушку чуть удар не хватил!
Слезай!
Ты чё за ребенком вообще не следишь?
Тут же дикий лес!
Надо было тебя там на ночь оставить!
Отстань от него, он и так испугался.
Ты за своей мобилой лучше следишь!
Хватит орать на меня. "Отец года" нашёлся.
Рот закрой!
А то что?
Этот стол
мы делали с отцом.
Мне лет 10 было.
Собрали, зачистили,
а у Айсена жар.
Родители его в посёлок.
А я решил всё сам закончить.
Чтобы отец мнй гордился.
Часа 4 где-то красил лаком, весь перемазался.
Отец приехал,
смотрит и говорит:
Вот дурак,
надо было сначала морилкой.
О чем тут думать!
Спасать надо ребенка.
Не ребенок он уже.
Решил, да?
Еще ничего не решил
Может Айсену в городе лучше будет.
Есть у нас уже один городской!
Вон полюбуйся
Давай продавать.
Если мы не поможем, то кто?
Завтра решим.
Чувствую ни с чем уедем.
Зажмёт землю, козёл.
Всё будет хорошо.
Мне больно.
Никогда бы не подумала, что вы братья.
Тимир никогда ничего на место не кладёт.
За ним всегда мать убирала.
А за тобой?
Часто он так?
Он хороший.
Я тебе не верю, не может быть!
Да честно говрю я тебе!
Ну всё, всё.
Спасибо
За что?
Настроение поднял
И вообще...
Не помешал?
Иди вещи разбери.
Я те чё, два раза должен повторять?
Айсен! Айсен, не надо!
Что происходит?
Он мою жену лапал
только что!
Там в углу зажал! Сам видел!
Это правда?
Айсен!
Захрапело страшное чудовище
так, что весь дом затрясся.
И выскочил из напёрстка маленький Куччугуй
Вспорол он брюхо ножом чудовищу
Оттуда выскочили старик со старухой,
братья и сестры,
пятнистая лошадка...
Пятнистая коровка.
Ээээй! Пятнистая коровка
и белая лошадка.
Ай...
Мичил,
Что это?
Ты где её нашел?
Я то думала она давно потерялась.
Чья она?
Это лошадка моего дедушки.
Он рассказывал, что на ней издит Иччи,
который оберегает нас от злых духов.
А где он?
Кто?
Иччи.
Иччи?
А он пошел спать,
Как все хорошие мальчики. Давай, ложись.
Тихие озера
Реки, ручейки
Дремучие леса,
И полей дали -
Затаили песни,
Не видны их лики,
Рады своим Иччи,
И добры к Иччи -
Пусть незримые силы вокруг
Нашу тайну от всех сберегут
Что это!
Господи!
Что случилось?
Ворона!
Где?
В ту сторону полетела! Ворона в доме!
Нету там ничего
Не может быть, я сама видела!
Опять старик окно не закрыл
Старик, просыпайся
Старик!
Старик?
Старик, просыпайся.
Лиза!
Я не понимаю, похоже на... инсульт...
Скорую надо.
Тимир, ты как поедешь?
Дорогой
По просеке ближе будет
Разберусь
Ты сам не найдешь
Ты что смерти его ждешь?
Что там опять у вас! А ну быстрее!
Айсен
У него пульс 10 ударов в минуту.
Такого вообще не бывает.
Эй!
У вас есть успокоительное?
Рано ещё свечки ставить.
{ В русской и якутской традиции
свечки зажигают по разным поводам  }
Не туда свернул
Тебя на свете не было,
когда я тут гонял
Не к добру эта птица залетела в дом.
Злые духи боятся огня.
Надо очистить дом.
Если такой взрослый что тогда бегаешь
к родителям как маленький
Рот закрой
Если бы не ты, ничего не случилось бы
Ты меня обвиняешь в инсульте отца?
А кто еще?
Виноваты ты и Лиза!
Я предупреждал
Зй
Садись за руль
Мичил
Ох, господи.
Ты...
Вы вернулись?
А где Тимир?
В поселке...
Высадил меня в дороге и уехал
Ладно...
Тимир вернется, о
похоронах будем думать
Вы куда?
Мы уезжаем.
Айсен, останови ее.
Ты совсем сума сошла. Куда на ночь глядя? С ребенком!
Лиза
Лизв
Тимир!
Тимир.
А где папа?
Сейчас придёт.
Лиза
Никуда ты без мужа не уедешь, ясно?
Тимир!
Тимир приедет и всё решим. Мичил, подожди.
Лиза, успокойся, Лиза.
Лиза!
Лиза
Щас Тимир придёт и всё решим.
Госсподи... Успокойся.
Давй. Всё. Давй. Всё. Всё, давай. Давай, утром всё, утром всё будет, давай, успокойся.
Айсен, помоги.
Всё, тихо.
Всё, успокойся, всё.
Всё, всё, подожди.
Всё, успокойся.
Давай пойдём в дом.
Давай пойдём.
Лиза
Лиза, стой.
Не трогай меня.
Ты же не знаешь дороги.
Выйдем на грунтовку, там нас ктонибудь подберёт.
Лиза, там несколько развилок, вы запутаетесь.
Мне кажется, что ...
Лиза
Лиза, вернись немедленно.
Куда?
Я в дом не вернусь.
Серьёзно? Ночью в лес?
Нашел Тимир жену!
Хватит!
Хватит своим Тимиром
Как тебе не стыдно, а?
Почему ты о себе только думаешь?
Эгоистка ты!
Это я эгоистка? Я?
А Тимир что? Ваш Тимир, оно же врёт всем
Не смей!
Неужели вы не поняли, что ему только деньги ваши нужны.
Он же по уши в долгах. Квартиру он не продавал.
Вот он и решил вашу землю...
Уходи.
Уходи!
Айсен!
Айсен
Выведи их на дорогу.
Я домой.
Тимир придёт и ...
Он не придёт.
Пожалуйста перестаньте.
Пожалуйста перестаньте,
здесь правда что-то происходит!
А ты ...
Ты рада!
Ты никогда моего Тимира не любила.
Ты никогда не любила моего Тимира.
Как вы можете так говорить!
Мичил, батарейка села?
Мичил?
Он пропал ...
Мичил
Мичил!
Лиза
Мама, я догоню ее. Сейчас вернусь
Мичил
Мичил, птенчик. Мичил, ты где?
Мичил!
Мама...
Timir
Лиза
Ты замёрзла
Пойдём.
Мама!
Не отпускает.
Путает.
Это ...
Это плохо.
Так хоронили
людей, одержимых
злыми духами.
Им отрезали голову, чтобы
выпустить души людей,
они проглотили.
А голову
закапывали
в землю в горшке.
Зачем?
Чтобы
закрыть ...
закрыть в земле.
Что нам делать?
Давайте его обратно зароем.
Тут.
Поможет?
Не знаю.
Нам ...
нам нельзя
перемещаться
по земле -
за нами пойдёт
по нашему следу.
Надо ...
Надо спуститься к реке.
Мама.
Мама
Не подходи!
Что случилось?
Нет
Уродина!
Сколько раз говорил - не
показывайся на глаза!
Ребенка напугала!
Раз по человечески не понимаешь
Будешь сидеть здесь
Без тебя всем хорошо было бы
Умрешь - никто не заплачет
Айсен
Закапывай.
Отдай его мне.
Слышишь?
Отдай.
Айсен
Отдай, слышишь?
ОТДАЙ!
Мы должны закончить ритуал
Откроются ворота
Души освободятся
Огонь очистит
Иччи вернись!
Что?
Хозяйство добротное
Может ограбление.
У меня все
Результаты
Та же песня
Внешних повреждений не обнаружено
А внутренних?
Про внутренние в морге узнают.
У всех?
У всех.
Время смерти?
13-15 часов назад у всех.
Никаких следов.
Ага...
А у вас что?
Пусто
Всадника сегодня видели
За нами шел.
Допросили?
Мы хотели... Но он исчез.
В смысле исчез?
Эээ...
Егерь наверное
Нет,
на наших глазах исчез...
Продолжайте поиски
Тихие озера,
Реки, ручейки
Дремучие леса,
И полей дали -
Затаили песни,
Не видны их лики,
Рады своим Иччи,
И добры к иччи
Пусть незримые силы вокруг
Нашу тайну от всех сберегут