Объявление: "Начинается регистрация
билетов и оформление багажа
на рейс 445 в Анадырь.
Регистрация производится
у стойки номер 5.
Объявляется посадка на рейс 893
по маршруту Москва - Ереван.
Посадка будет производиться
из дверей номер 2
на первом этаже аэровокзала.
Внимание!
Произвел посадку рейс 1222
из Минеральных Вод.
из Минеральных Вод".
Пошли обратно. Я совсем забыла...
Объявление:
"Произвел посадку самолет Ил-62,
прибывший рейсом 312 из Минска".
Здравствуйте.
- Удачного полета.
- Девушка, здравствуйте.
Поют: - Вся в синем стюардесса,
как принцесса,
Надежная, как весь гражданский флот.
Объявление: "Внимание!
Уважаемые пассажиры,
курить на аэровокзале, на перроне,
в самолетах запрещается.
Просьба поддерживать чистоту".
- Приятного полета.
- Благодарю.
- Здравствуйте.
- Добрый день.
- Приятного полета.
- Здрасте. - Добрый день.
Это билет на меня,
а это на девушку.
- Вы собаку сразу на погрузку везите.
- Туда? - Да.
- И справку будьте добры.
- Да, конечно.
- Добрый день.
- Приятного полета.
- Спасибо.
- Приятного полета. - Спасибо.
- Ничего не понимаю.
- Добрый день.
- Точно помню, сюда положил, в паспорт.
- Проходите.
- Мистика какая-то.
- Без справки нельзя.
- Здравствуйте. - Добрый день.
- Но мне надо лететь, девушка.
- Приятного полета.
А как же мне быть?
- У нас в аэропорту есть ветеринар.
- Но я не успею.
Успеете. Бегите. Я постараюсь
на чуть-чуть задержать рейс.
- Куда ты прешь, а?
- Ой, извините.
- Мама, собака!
- Не трогай!
- У собаки отит.
- Простите, что?
- Воспаление уха.
- Странно.
Сегодня утром
она была совершенно здорова.
Собака никуда не полетит.
- Доктор, а давайте я вам заплачу?
- Вон пошел!
Объявление: "Дежурного носильщика
просят срочно пройти
в багажное отделение".
Не могу я погрузить собаку
на борт без справки.
- Правила такие, вы понимаете?
- Я как раз это понимаю.
Но и вы меня поймите.
Я не отдыхать лечу, а на работу!
У меня загранкомандировка!
Я всю жизнь об этом мечтал!
(Собака лает и скулит.)
Да подожди, Альма.
Ну я не знаю, ну...
Девушка, милая моя, родная,
ну что мне сделать для вас?
Хотите, я на колени встану?
- Ну прекратите. - Давайте.
- Ну хватит! Прекратите!
Пожалуйста.
- Идите на погрузку.
- Спасибо.
- Так, в чем дело?
- Почему борт не отправляем?
- А справка на собачку есть?
- Я положил ее, представляете, в...
Я спрашиваю,
справка на собачку есть?
- Нет.
- Без справки нельзя.
- Скажите, а я могу оставить ее?
- Она хорошая.
Буквально на несколько дней.
А я прилечу, заберу.
Мужчина, вы думаете,
у меня здесь что, зоопарк? Цирк?
Отправляем борт, отправляем.
Простите.
Дайте мне минуту.
Прости меня, девочка. Прости.
Но я не могу не лететь.
Ну не смотри ты на меня так.
Я сам прекрасно знаю, кто я такой.
Беги!
Подожди!
- Я не могу не лететь.
- А собака?
Мужчина, пристегните,
пожалуйста, ремень.
Девушка, скажите, пожалуйста...
Борт 1023 отправила.
Ничего себе. Смотри-ка.
- Мама, смотри, собачка бежит.
- Мужчина, сядьте, пожалуйста,
- на место и пристегните ремень.
- Кто-то собаку забыл.
(Альма гавкает.)
Это 1023-й. На первой ВПП собака.
Повторяю. На первой ВПП собака.
Не можем взлетать.
Принято, ждите.
- Как собака оказалась на аэродроме?
- Черт ее знает.
- Убежала вроде бы.
- Готовимся к взлету.
Ты подбородок разбил, что ли?
Да ничего страшного,
у меня второй есть.
Вон она, Андрюха.
Левей! Ну бери левей,
не видишь, что ли?
Ну-ну-ну, жми, жми, жми ее!
Жми-жми! Вот!
Вот она откуда, родимая.
Давай беги быстрей!
Ну а ты чего стоишь? Давай-давай!
Быстро! Встали они!
Туда! Туда, ядрена!
- Здрасте.
- Здрасте!
- Собака не пробегала? Нет?
- Пробегала. - Куда?
Вон, в туалет пошла.
- Ну что твое решето-то?
- Успеешь до пенсии полетать?
- Успею, успею. Слышь, Голиков.
- Ну что ты?
А вот угадай второй
по величине город в Бирме.
- 8 букв. А?
- Ну?
- Мандалай.
- Да не, не ты, не обижайся.
- Город так называется.
- Ты время-то не теряй.
Я говорю, до пенсии-то
хрен да маленько.
А, ну давай-давай.
Нету? Ну лучше смотри.
Обиделся.
Ну, привет.
Вот тебя мне только не хватало.
Вот так вот, да?
Ну сейчас.
Объявление: "Уважаемые пассажиры,
самолет готовится
к посадке в городе-герое Москве.
В Москве облачно, 16 градусов тепла,
с прояснениями".
Коля. Коля. Коля...
Самолет снижается.
Пристегнись, пожалуйста.
Экипаж приступает к снижению,
просьба пристегнуть ремни.
Пристегните ремень, пожалуйста.
Будьте любезны, пристегнитесь.
Да-да-да.
Товарищ Лыско, мы снижаемся,
займите, пожалуйста, свое место,
- пристегните ремень безопасности.
- Ага.
Ну вот, скоро земля.
Будь добр,
водички мне чуть-чуть принеси.
Да, и скажи командиру,
чтобы сажал поаккуратнее.
- Хорошо.
- Угу.
Не люблю я этих приземлений.
- Малый газ. Снижаемся. 5100.
- Снижаемся. 5100.
- Командир, отклоняемся влево.
- Право - пять.
- Выполняем. Право - пять.
Вячеслав Юрьевич, там Лыско просит,
чтобы посадка была мягкой.
Ну раз просит...
Аня, как он там? Не спит?
Не спит, Вячеслав Юрьевич.
Давно не спит?
И не ест.
На, пей. Пей.
Чего ты боишься?
А это 18-й на посадку пошел.
Чего, красиво? Да...
Куда?! Дура, нельзя туда!
Вот сучара.
- Командир, траверс.
- Экипаж, шасси выпустить.
Спасибо.
- Ты что принес?
- Нарзан.
Какой нарзан?
Я же тебя просил
водички мне принести. Водички.
- Механизация?
- Выпущена.
- Фары выпустить малые.
- Фары выпущены.
Командир, на полосе!
- Черт, препятствие на полосе!
- Уход на второй круг!
- Режим взлетный.
- Шасси убрать.
- Убраны.
- Механизация в ноль.
- В ноль.
Вроде в наборе.
- Гоша, что это было на полосе?
- Не знаю. Собака, по-моему.
Здравствуйте... Добро пожаловать.
Уважаемый товарищ Лыско,
уважаемые члены иностранной
делегации!
- Мы рады вас приветствовать в нашем...
- Позорите перед иностранцами.
- Товарищ Лыско, вот машина, да...
- Как долетели?
Нормально. Чуть не грохнулись.
- Выходить уже можно?
- Проходите, пожалуйста.
- Сейчас аккуратно...
- Сейчас в ВИП-зал...
- Бардак!
- Бардак. Бардак.
Мы сейчас все исправим,
не волнуйтесь, сейчас.
Собаку уберите! Голикова сюда, живо!
Собака на 12-й стоянке
мешает пассажирам.
Пошла! Пошла, пошла! Кыш! Кыш!
Осторожно. Смотри, укусит.
Ой, какой хороший пес.
- До свидания. Псарню тут развели!
- Жаловаться буду!
- Осторожно! Больно собаке сделали!
- Что это за собака?
Да что ж это такое? Женщина!
- Товарищи, не переживайте.
- Мы уже вызвали службу безопасности.
- Может, она бешеная.
- Сейчас перекусает всех здесь.
Вот здесь. Ага. Вот так.
- Что делать?
- Так, загоняй оттуда.
- Ты туда беги. Ты со мной.
- Так, граждане, расходимся!
- Ну-ка, граждане! Граждане!
- Не пугаем, не пугаем собаку!
Что ты? Что?
У, псина! Ну что?
Ты глянь на нее, а!
Так, граждане, не мешаем работать!
Давай загоняй, что ты стоишь?!
На меня гони! Ах ты!
Живо все из автобуса!
Боря, мы ее сейчас в автобус загоним,
- сразу двери закрывай!
- Что?
- Давай, пошла, пошла.
- Гони, гони ее, гони!
Закрывай, Боря!
Закрывай двери! Закрывай!
- И теперь что?
- Боря, свою дверь! Свою!
Вот так вот. Вот теперь все.
Так, граждане, успокоились.
Значит, мы поймали...
- Ах ты зараза!
- Нечего ей делать на аэродроме.
Сейчас приедет другой автобус
и увезет вас всех.
- Коля, ты чего сидишь?
- Жду, когда обратно полетим.
Пойдем. Самолет сейчас
на обслуживание пойдет.
Я знаю, тебе тяжело,
но нам как-то придется жить вместе.
Вячеслав Юрьевич, нам надо...
Извините.
Надо уход подписать,
сейчас проблемы будут.
- Да, конечно.
- Коля, подожди меня на улице.
Граждане, я все понимаю!
Граждане, мы делаем свою работу!
Папа! Папа, да не беги ты!
Товарищи! Товарищи, успокойтесь!
Я знаю эту собаку,
она абсолютно безобидная.
Да ее хозяин оставил,
вот она его и ищет.
- Выпустите, пожалуйста, собаку, а?
- Руку дай.
- Не надо ее выпускать.
- Она бешеная и злая.
- Не бешеная она!
- Может, сразу синий крест вызовем?
- Долго. Я за ружьем сейчас схожу.
- Подожди, шеф.
Ты что, с ума сошел? Люди кругом.
Давай как-нибудь без ружья обойдемся?
У меня прямое распоряжение:
Животных на территории отстреливать.
- Что?
- Глаза дай мне твои. Ты человек?
Спокойно. Тихо, тихо...
Замолчи. Не бойся меня.
Спокойно. Я тебе ничего не сделаю.
Спокойно.
- Двери открой!
- Успокойтесь!
- Стой! Стой! Собака...
- Молодца.
Что ты встал, ядрена вошь?! Лови!
Кто это сделал? Ты? Сюда иди!
- Женя, Женя, Женя...
- Сюда иди, я тебе говорю!
- Успокойся.
- Я тебе сейчас успокоюсь.
- Сейчас уши ему надеру и успокоюсь.
- За что ты ему уши драть будешь?
Маленький пацан, а уже знает,
что собака - друг человека.
- Я тебе сказал, иди отсюда!
- Занимайся хламом своим,
- пока тебя не поперли отсюда!
- Что происходит?
- Вячеслав Юрьевич, что происходит?
- Вот у них спроси, что происходит!
У меня распоряжение, чтобы ничего!
А этот сопляк собаку на полосу
выпустил, вот чего!
- Ты кто такой вообще?
- Понятно. Боря, открывай двери.
Граждане, проходите в автобус,
не толпитесь.
На аэродроме толпиться не положено.
Проходите, проходите.
- Проходите в автобус.
- С мальчиком я сам разберусь.
- Что вы будете с чужим ребенком...
- Со своим сыном я сам разберусь.
Коля, пойдем.
- Спасибо.
- Но пасаран.
Вячеслав Юрьевич, непорядок!
- Какая, к черту, инструкция, Слава?
- У тебя в салоне Лыско с иностранцами.
У нас через три года Олимпиада!
На него сверху давят!
Он перед всем миром вытанцовывает,
показывая, какая у нас
прекрасная страна!
Ну намотал бы ты эту собаку на шасси,
и что?!
На такой скорости откуда мы знаем,
собака там или кто?
Видим животное на полосе.
А если это лось?
Какой, к черту, лось, Слава?
В прошлом году уволили пилота,
который сбил лося.
Шасси вдребезги.
Пассажиры чудом живы остались.
- Ты это кому рассказываешь?
- Ты каким тоном со мной говоришь?!
Слава, что с тобой происходит, а?
- Извините, перенервничал.
- Сына я из Свердловска забирал.
- У тебя сын есть?
- Теперь есть.
- Мать кто?
- Мать умерла.
Ну...
Давай, иди, соберись, отдохни, поспи.
Через месяц у тебя
первый международный рейс.
Я подписала.
Сверху на неделе подпишут.
Спасибо, Любовь Аркадьевна.
Ну сейчас еще будет тестовый полет
на новом самолете, экзамены...
Слава... Не запори, а?
- Иди отсюда!
- Есть.
О!
А я думал, тебя уж давно
выжили отсюда
эти ковбои, как их...
Это что, мячик у тебя? Ну давай.
(Альма рычит.) Понял.
Вообще-то, они правы.
Собакам здесь
вообще нельзя находиться.
Понимаешь? Поэтому, поскольку
у тебя уважительная причина...
Сейчас.
Ты у меня здесь посторожишь.
Вот так. Располагайся.
Ну, давай.
Да...
Зря я тебя дурой назвал. Неправ.
Заходи.
Комната там.
Разувайся.
Так...
Мороженое я пока
уберу в морозилку.
Можешь тут все, ну, посмотреть.
Фотографии тут, да, мои,
из училища, самолеты...
Вот, можем рыбок
запустить в аквариум.
Глобус. Ну...
Надо поесть.
Так, не трогай атлас! Не трогай!
Он очень старый.
Диван раскладывается.
Там внизу белье.
- Застилать умеешь? Мама учила?
- Учила.
Ну и хорошо.
Ну и застилай.
Поздно уже. Укладывайся.
Здравствуйте, через сколько
рейс на Свердловск?
Через 20 минут
заканчивается регистрация.
- А сколько стоит билет?
- 32 рубля.
Объявление: "Заканчивается посадка
на рейс Москва..."
Мальчик, а где твои родители?
Без родителей билет не продам.
- Мы сейчас... Да, все, все...
- Так вон они. Сейчас я их позову.
Давид, иди сюда!
Там мальчишка какой-то
очень странный пошел.
Хотел сам себе билет купить
до Свердловска. Иди посмотри.
Я проверю.
- Дашенька, не отставай.
- Держись мамы.
- Пожалуйста.
- Спасибо. Проходите.
- Здравствуйте. - Так, здрасте.
- Пожалуйста, проходите.
Эй-эй, стой! А где твой билет?
- Я с ними.
- Гражданин.
- Да? - Это ваш сын?
- Сын? Да вы что? У меня дочь.
Мальчик! Мальчик, ты где?
- Ну что за сын-то опять?
- Успокойся, обознались.
- Ага, обознались!
- Обознались, как в прошлый раз?
Тут мальчик какой-то без билета
в самолет хотел попасть.
- Где-то здесь прячется наверняка.
- Беспризорник.
- Мужики, пацана не видели?
- Не, не видали.
Значит так, караульте здесь,
а я там посмотрю.
Хорошо, сейчас все осмотрим.
- (Лает.)
- Тихо ты!
Тихо! Уходи, уходи!
Пошла, пошла отсюда!
Тише ты! Тише!
Замолчи!
Стой, стой, пацан!
- А ну стой! - Пацан, здесь опасно!
- Поймаю - голову откручу.
Уже не догоним. Все, ушел.
Ну все, хватит. Не догоним.
- (Лает.)
- Тише.
Что тебе надо?
Да тише! Тише. Иду.
- (Телефонный звонок.)
- Николай Лазарев... Сейчас.
Алло. Гоша, не снимут
нас с рейса. Я скоро буду.
Я все успею.
- Так, особые приметы у него есть?
- Да нет...
- Глаза какие?
- Серые. Или карие.
- Так серые или карие?
- Я не помню.
- Подождите, это ваш сын или...
- Ну не ваш же!
(Телефонный звонок.)
Извините. Мой.
Со вчерашнего дня. Да! Он у вас?
- Сергей Павлович!
- Вячеслав Юрьевич,
вы не беспокойтесь. Все нормально.
- Спят они.
- Кто они?
Ну эти... С этой...
Я их здесь нашел.
Собака не уходит, греет его. Вот.
Может, не будить пока?
Пусть поспят, а?
Коля, вставай. Встал быстро!
Вставай. Я на рейс из-за тебя
опаздываю.
- Вставай, что ты здесь делаешь вообще?
- Вам какое дело?
- Ты почему из дома ушел?
- Мой дом в Свердловске, понятно?
- Я улететь хотел.
- Ах ты... Пошли.
- Пошли, я сказал.
- Отпустите! Отпусти!
- Не трогай меня!
- Вячеслав Юрьевич, ну что вы меня,
старика, заставляете?
- Нет у тебя дома в Свердловске!
- Ясно?
Мамы нет, дома нет - все!
Да заткнись ты!
Как ты улететь собрался, умник?
Улететь он хотел!
- В багажном отделении, что ли?
- В шасси.
Вячеслав Юрьевич,
вы идите, у вас рейс.
А я тут с ним как-нибудь...
Если, говорит, через 5 минут
приду и его не будет,
- Золотарева на рейс поставлю.
- Чуть что,
сразу этот Золотарев у нее.
Влюбилась она в него, что ли?
Ладно, влюбилась, не влюбилась.
А вот с международных линий сняла,
это да.
Здравствуйте.
- Ну и где он?
- Кто? А, Вячеслав Юрьевич? Там.
- Где там?
- Ну в самолете - где.
Любовь Аркадьевна, вы к нему
какое-то снисхождение, что ли,
- проявите.
- Красилов, Красилов!
Все-таки человек вчера стал отцом.
- Стойте!
- А! В чем дело, Красилов?
Любовь Аркадьевна, у вас что-то
на спине. Повернитесь чуть-чуть.
- В чем дело, Красилов?
- Там паук, паук-крестовик!
Не делайте резких движений:
Он опасный очень, ядовитый!
Сейчас. Сейчас я его
разорву на куски.
Зараза! Сейчас я его.
Все, все, я его растоптал в пыль.
Все. Пожалуйста.
- Здравствуйте, Любовь Аркадьевна.
- Здравствуйте.
- Доброе утро, Любовь Аркадьевна.
- Что-то случилось?
- Пройти дайте!
- Пожалуйста-пожалуйста.
Мог ли я предположить,
что буду прикрывать самого Лазарева?
- Колян, это "Кукарача" моя.
- Нравится?
Я как раз ищу помощника,
чтобы в ремонте подсобил. Ты как?
Давай к столу.
Давай, вон масло, хлеб. Ух ты...
Все-таки выбрала она тебя:
Никого к себе не подпускает,
а тебя подпустила.
Что-то в тебе есть.
- Лучше бы не подпускала.
- Я из-за нее улететь не смог.
Ты что, всерьез хотел
в шасси лететь?
Да.
А ты знаешь, на какую высоту
самолет поднимается
и какая температура
на 10 000 метров?
Выходит, собачка тебе жизнь спасла.
Кофе будешь?
Правильно. Детям не полезно.
У тебя свитер, конечно...
Давай Нинка постирает?
А, понял.
Мать вязала?
Да знаю я все, Коля.
Очень тяжело терять близких.
Но главное - не отчаиваться.
Папа!
- Привет. - Здрасте.
- Привет!
Вот Лазарев попросил присмотреть.
- Понятно. Что прячешь?
- Ничего я не прячу.
Ну да, да, я сварил кофе,
но это для Коли, для Николая.
Пей, Коля... Ну что ты
при ребенке устраиваешь?
- Папа, что тебе врач говорит?
- Врач тебе говорит не пить этот кофе.
- Ну что ж ты его пьешь-то все время?!
- Что я, мальчик маленький,
- каждого врача слушать?
- Да, папа, ты маленький мальчик,
- потому что ты его не слушаешь!
- Вместо того, чтобы ругаться,
ты лучше бы рубашки бы мне погладила.
- Не успеваю я гладить тебе рубашки.
- Тихо!
- Что ты мне тихаешь?
- Тихо. 18-й на посадку заходит.
Сейчас смотрите, смотрите,
сейчас побежит.
Есть! И не на взлетку,
сразу на стоянку прет.
Как она их на звук-то различает?
И ни один другой
встречать не бегает.
- А почему?
- Пополам.
Да хозяин ее вчера на этом самолете
в Прагу улетел.
А ее с собой не взял.
Как ее зовут?
Я не расслышала. Альма... Пальма...
А вот фамилию этого гада
я запомнила.
Скучаешь, Пальма?
Я тоже скучаю.
- Здравствуйте.
- Вот это мой багаж.
- Это - нет, это я с собой...
- Это я собой в салон.
- Нельзя с собой.
- Поймите, это в багаж нельзя.
- Это очень...
- Гражданин, я вам еще раз говорю...
- Послушайте меня, я аккуратно.
Это негабаритный груз -
его нельзя в салон.
- И что?
- Извините, пожалуйста.
Обед. Ну?
Подожди.
- Чего тебе, мальчик?
- Мне нужен адрес одного пассажира.
А зачем тебе адрес пассажира?
Понимаете,
он здесь оставил свою собаку.
Она по нему очень грустит.
И я хочу написать ему письмо,
чтобы он приехал за ней.
- А где я тебе его найду-то?
- Нужны паспортные данные.
Я фамилию его знаю - Польский.
Все равно я тебе его адрес
дать не могу.
Только по официальному запросу
из милиции,
если он преступление совершил
или его родственники ищут.
- Собака как родственник.
- "Как" не считается!
- Такие правила. Ничего не поделаешь.
- Но почему?
Подрастешь - поймешь. Алло. И что?
- Привет. Пойдем.
- Пустите меня!
- До свидания.
- Всего доброго вам.
Ах! Ты что тут делаешь? Ну-ка...
Простите, пожалуйста.
Ну-ка кыш отсюда! Кыш, кыш!
Кыш, пошла!
Простите, пожалуйста.
Кыш, кыш отсюда!
Стоянка 12. Снова собака у трапа.
Подойдите, пожалуйста.
Кыш, кыш отсюда! Кыш, я сказала!
Стоянка 12. Служба безопасности,
собака снова у трапа.
Ну-ка пошла. Брысь!
- Отпустите меня.
- Где твои родители?
- У меня нет родителей!
- Тихо, тихо, тихо...
- Врать нехорошо. Ты ведь Коля?
- Да, я Коля.
- Ну вот. Это сын Лазарева.
- И что? - Ничего.
А ты что здесь болтаешься?
А, папу ждешь.
Ну это вообще не детская площадка.
Что мне с тобой делать?
- Добегалась, подружка.
- Сеть давай. Тихо, тихо. Тихо!
Куда?! Лови! Фу!
(Женский визг,
звон разбитого стекла.)
Куда ты? Куда ты? В обход!
Лови! Лови! Лови! Быстрей!
Так, граждане, это учения у нас!
Учимся! Держать!
- Быстрей, быстрей, быстрей! Быстрей!
- Стоять!
Стоять! Ты куда?
- Собака!
- Держи!
Я вам еще раз повторяю, что это
очень хрупкий груз, понимаете?
Это память! Я откуда знаю,
что у вас в багаже творится?
У вас чемоданы пропадают. Понимаете?
У вас...
О! Вот!
Пожалуйста, зоопарк! А вы говорите!
Покусает, не покусает!
Там собака.
Где эти все? Где их носит?!
- Ой, что же это такое?
- Сюда!
- Давай окружай.
- Спокойно, товарищи, спокойно.
- Тихо, тихо... Не спугни.
- Вот она. Вот. Давайте, давайте.
- А ты что ходишь там? Иди сюда.
- Не спугни. Окружай.
Подожди.
Отошли от собаки! Отошли!
Да что ты будешь делать, опять ты!
Отошли! Пальма, беги!
Ну все, доигрался ты до затрещины.
Беги!
- Лови! Лови!
- Вот она, вон она! Господи...
Ой! Что же делается-то?
- Ну что ты стоишь?
- Лыжи.
Ловить беги, ядрена вошь!
(Звучит музыка.)
- Вы в порядке?
- Да, не волнуйтесь.
По громкой связи: "Дежурного
носильщика просят срочно пройти
- в багажное отделение".
- Посмотрите у выходов на посадку.
- Тихо-тихо. Ч-ш-ш.
- Да, да, вон там посмотрите.
Вот, держи.
Ну это то, что ты просил. Ну держи.
Вон идите в ту дверь.
Там по лестнице справа
дверь на перрон.
Никого нет. Ну давайте, давайте.
- Спасибо, Валера. До завтра.
- Счастливо.
Бежит, бежит, падает, хватается,
картуз с себя срывает и кричит:
"Отцепить помидоры!"
Вячеслав Юрьевич, ты как думаешь,
у нас куда первый рейс будет?
- Золотаревские говорят, в Прагу.
- Ой, да хорош, Золотаревские...
- А они откуда знают?
- А я в Стамбул хочу.
В Стамбул? Не. Я бы куда-нибудь
на запад, в Японию, например.
Если очень долго лететь на запад,
рано или поздно долетишь до Японии.
- Да ладно, Славик!
- Вот мне бы хотелось бы...
- Сбавьте форсаж, фантазеры.
- У нас еще тестовый полет и экзамен.
- Смотри, плывут.
- Вспомнишь лучик - вот и оно.
- Привет малой авиации. Как там дела?
- Собак на полосе не было больше?
- Никак нет, товарищ Золотарев.
- Большая авиация всех собак распугала.
Да. Угу.
Форма четкая, а содержание хреновое.
Вячеслав Юрьевич,
вас Журина срочно вызывает к себе.
О, командир,
я был счастлив летать с вами.
Иди ты, Гоша...
Если эту собаку так полюбил
твой сын, ну забери ее домой.
- Какую собаку?
- А ты спроси еще, какой сын!
- А в чем дело?
- А ты понимаешь,
сколько у меня жалоб от пассажиров?
Эта собака носится, устроила бардак,
все чемоданы перепутаны!
- Нет, ну это зоопарк какой-то!
- А я здесь при чем?
А кто выпустил собаку,
когда ее уже загнали в автобус?
- Женя, кто?
- Сын Вячеслава Юрьевича.
- Ты посмотри, ему смешно!
- Я пилот.
Я не работник наземной службы.
Начальник безопасности
не может справиться с собакой?
- Так, значит, еще раз.
- Есть объяснительная...
Женя, заткнись.
Я правда не понимаю, что сейчас
от меня требуется конкретно?
- Ах, конкретно!
- Я сейчас объясню конкретно.
Ты находишь эту собаку.
Она наверняка с твоим сыном. Это раз.
Ты лично отвозишь ее в синий крест.
Это два.
И ты делаешь своему сыну
строгий выговор.
Я так понимаю, это три?
- Слава, а в загранку летать хочешь?
- Или прошло?
Написал!
- Хочешь, я отправлю?
- Я домой через почту хожу.
Спасибо, я сам.
Всем привет.
- Коля, подойди сюда.
- Зачем?
Вячеслав Юрьевич, кофе, бутерброд?
Нет, спасибо. Иди сюда.
Иди-иди.
О, ковбой...
(Собака лает.)
- Отпусти меня! Не трогай!
- Отпусти, я сказал!
- Пожалуйста, не надо!
- Где собака? - Вон там.
- Собака где?
- Пожалуйста, не трогайте Пальму!
- Вон она, вон под вагончиком.
- Смотри, сбоку чтобы не выбежала.
- Танки будут?
- Ага.
- Подходи аккуратно.
- Давай, не спугни.
- Не трогайте ее! Не трогайте ее!
- Держи парня!
- Собаку держите!
- Так, животное не пугаем!
- Да отпусти ты меня!
- Послушай... Да тихо ты!
- Ну-ка пусти! Отойди от собаки!
- Гражданочка...
- От собаки, сказала, отойди!
- Гражданочка, гражданочка...
- Ну-ка... Ты на кого?
- Ты что делаешь? Я на работе!
Это что такое? Это что
за самодеятельность?! Работай давай.
- Оставьте!
- Приказ от Журиной! Чего не ясно?
- Сядь. Приказ, приказ...
- Я спрашиваю, чего не ясно?
- Вот так вот. - Давай работай.
- Давайте, идите гуляйте отсюда.
- Затягивай! Давай, давай затягивай!
- Оставьте ее! Оставьте!
- Коля, так надо.
- Оставьте в покое! Да не надо так!
- Давай-давай, затягивай! Затягивай.
- Тащи. Тащи! Давай к машине!
- Не трогайте собаку!
- Веди! Веди! Веди!
- Оставьте! Оставьте собаку!
- Давай быстрее! Дверь открывай!
- Да ничего она вам не сделала!
- Оставьте ее!
- Пожалуйста!
- Давай, давай, давай. Хорошо.
Оставьте!
(Собака скулит.)
Поехали! Трогай!
Пальма!
Если бы я была Колей,
я бы тоже от вас в шасси спряталась.
Вячеслав Юрьевич!
Ты, пока я здесь...
не приходи сюда.
В воде, между прочим,
тоже микробы есть.
Перекисью надо обработать.
Коля, выходи!
- И куда ты собрался?
- Жалко, это не ваш рейс был.
- Какой рейс?
- На котором я в шасси хотел улететь.
- Это почему?
- Вот было бы здорово,
если бы я замерз или меня раздавило
именно в вашем самолете.
А вы бы летели
и не знали ни о чем.
- Снимай этот дурацкий свитер!
- Сними свитер, я сказал!
- Это мамин свитер, не трогайте меня!
- Вы вообще кто такой?
Я вас не знаю.
Хоть раз приезжали ко мне?
Навещали меня?
Подарки даже не отправляли мне!
Так, я тебе сейчас скажу одну вещь,
и мы эту тему закроем раз и навсегда.
Подарки тебе дарила мама, а я ей
ежемесячно для тебя деньги пересылал.
- Это делает вас моим папой?
- Представь себе, да! Сядь!
Сядь!
Вот и все. Скоро заживет.
- Я все равно с тобой жить не буду.
- Я ненавижу тебя.
- И куда ты пойдешь?
- В детдом пойду.
Вы будете спокойно летать себе
дальше.
А я спокойно буду жить в детдоме.
В детдоме? Ты знаешь,
что такое жить в детдоме?
Вот и узнаю.
- Хорошо. Расходимся.
- Только утром.
А сейчас ты ложишься спать.
А утром поедем выбирать тебе
хороший... детдом.
Читает: "Уважаемый Игорь Петрович!
Меня зовут Коля. Мне 9 лет.
Я пишу вам из аэропорта в Москве,
откуда вы недавно улетели.
Вы тут оставили Пальму,
свою собаку.
Пальма очень ждет вас.
Она никуда не уходит из аэропорта,
хотя ее и гонят. Тут уже началась
настоящая охота на нее.
Пальма очень умная.
Она не только умнее других собак,
она, по-моему, умнее многих людей.
Она каждый день ходит к полосе
встречать самолет,
на котором вы улетели.
Как она его распознает?
- Я так и не понял".
- Заткнулись, шавки!
Письмо: "И несмотря на свой ум,
она никак не может понять,
почему вы ее оставили.
И я тоже не могу. Но я знаю,
что ей очень тяжело без вас.
Она ни за что
не перестанет вас ждать.
Ни за что не сдастся.
Она будет ждать до последнего,
даже если ей придется умереть.
Потому что вы для нее семья".
- Дождь как из ведра льет!
- Нужно клетки освобождать.
Вон стоит все переполнено совсем.
Куда мне их?
Мужики, скорей, собаки разбегаются!
Столько ловили! Давай!
- Давай догоняй!
- Стойте!
Быстрее!
Письмо: "И нет ничего страшнее,
чем понять,
что твой родитель бросил тебя
и забыл, будто тебя и не было.
Поэтому я вас очень прошу,
пожалуйста,
приезжайте и заберите Пальму".
- Садись.
- Сам дойду.
Коля, заболеешь.
Садись, поедем за Пальмой.
- Вы русский язык понимаете?!
- Не кричите на меня!
- В другом месте, я не знаю, где...
- Что вы кричите на меня?
Да подождите!
Дайте мне собаку забрать!
- Нет такой собаки! До свидания!
- На тебе!
- Что случилось?
- Сбежала она!
Нету ее здесь! Нету!
Сбежали, все собаки сбежали.
Ну и где нам теперь ее искать?
Я знаю, где она. Поехали!
Что вы стоите? Поехали.
Она найдет дорогу обратно.
Может, она не...
- Ты что здесь делаешь?
- Я собаку ищу!
- Какую собаку?
- Вы не видели Пальму?
- Так, иди сюда.
- Я сейчас вызову службу безопасности.
Я говорю: "Не-а, стеклянный билет -
и разбежались".
- Молодца!
- Да отпустите меня!
- Подожди. Подержи.
- Не дергайся!
Варя, Варвара, не вызывай! Это наш.
Вячеслава Юрьевича сын.
Ну что, опять домой собрался?
Варя, Варя, Варя! Все в порядке.
- Все в порядке. Это мой сын.
- Нет ее тут.
- Коля!
- Варя, не говори, пожалуйста, никому.
Стой.
Мы будем ее искать.
Объявления развесим.
Никуда она не денется.
- Все будет хорошо.
- Вот шельма, а!
Колян! Смотри!
Какой хороший пес. Не кусаешься?
Привет, собакен.
- Твоя работа? Или сама сбежала?
- Сама.
- Пальма! Пальма!
- Варвара Сергеевна,
не сообщай о собаке. А то опять ее
заберут или еще чего хуже.
Ну заберите тогда ее себе,
Вячеслав Юрьевич.
- Да, она может жить у нас.
- У нас?
- Ну то есть у вас... У тебя.
- А я буду о ней заботиться.
- Пока хозяин не вернется.
- Да я...
- "Да я, да мы, да вы..."
- Никуда она отсюда не уйдет.
Вон, на 11-часовой почесала.
Ну и что делать?
Надо найти хозяина,
чтобы он ее забрал.
- А пока будем о ней заботиться.
- Я могу!
- Ты устал.
- Я не устал.
- Хорошо, я устал.
- У меня через 6 часов рейс.
- Надо выспаться. Пойдем домой.
- Можно я останусь "Кукарачу" чинить
- с Сергеем Павловичем?
- Помощник мне не помешает.
- Я присмотрю.
- Ладно, всем доброе утро.
- Я пошла спать. Мне вечером на смену.
- Нина, вас подвезти?
- Нет, сама дойду.
- Не отказывайся. Подольше поспишь.
Папа!
Подвези, подвези, Вячеслав Юрьевич.
А то одной-то по лесу вот так вот
шастать.
А там чудеса, там леший бродит.
А я нервничаю.
Я ненадолго.
- Знаешь, как по-испански "таракан"?
- Как?
"Кукарача".
Песня такая была...
Я кукарача, я кукарача...
- (Напевает.)
- А я вот подумал, может,
- объявление в газете дать о Пальме?
- Это мысль, Колян.
- Вячеслав?
- Да.
Юрий, журналист. А где собака?
Надо в объявлении указать
имя и фамилию хозяина,
чтобы друзья или родственники
с ним связались.
- Отлично, отлично.
- Отходи. Отходи.
А ее не заберут снова?
Последняя страница газеты,
маленькая заметка. Никто не заметит.
- Да?
- Да.
- "На привязи у взлетной полосы".
- Ты в своем уме, Слава?
- Любовь Аркадьевна, я...
- Я тебе что сказала сделать
с этой собакой? Ну все, Лазарев,
ты доигрался. Ты доигрался.
О международных полетах
ты можешь забыть,
вообще о полетах можешь забыть.
Сейчас положишь полетное
удостоверение мне на стол -
- и иди давай играй с собаками.
- Послушайте, я...
- Все, Слава! Все!
- (Телефонный звонок.)
Журина. Да, товарищ Лыско.
Ты снимаешь или нет?
Иван Романович, может,
вы чуть ближе подойдете, а?
- Я этих собак на дух не переношу.
- У меня на них аллергия.
Давай быстрее, я тебя прошу.
Ну, вот так нормально?
Да. Руку чуть выше. Вот, вот.
Так, чуть ниже, ниже... Отлично.
Снимаю.
Когда я прочитал историю Пальмы,
я понял, что эта собака -
настоящий герой.
А страна должна знать своих героев,
не так ли?
Вот она, так сказать,
настоящая советская преданность.
Об этой собаке
должен узнать весь мир.
Да... Надо составить
график экскурсий к Пальме.
Вот здесь, в этом месте,
около полосы,
поставить большой прекрасный вольер,
чтобы там было все,
что этой собаке нужно.
- Да ей не вольер нужен, а хозяин.
- Да... - Коля.
- О, кстати, совсем забыл.
- А где пилот Лазарев,
- который помогал Пальме?
- Вот он.
А, спасибо. Вот, вот!
Такими работниками
мы должны гордиться.
- Товарищ Журина...
- Да.
Ну, надо бы как-то... поощрить.
Ну вот, например,
товарищ Лазарев ждет одобрения
- на международные рейсы.
- Прекрасно. Одобряем.
- Наиполнейше, так сказать, одобряем.
- Спасибо.
Спасибо.
Да, и мне хотелось бы обратиться
к хозяину собаки.
Дорогой друг,
приезжайте и заберите вашу подругу.
Она вас ждала,
ждет и будет ждать.
Снято.
- (Телефонный звонок.)
- Слушаю.
Нет, хозяин еще не вернулся.
Собака? Собака ждет...
- Вон она.
- Пальма! - Да, да.
Дай-ка. Это же та собака
из статьи в газете.
Нет, еще не вернулся.
Да я же вам повторяю, с собачкой
все в порядке. Не волнуйтесь.
Да, находится на аэродроме.
Ой, а можете меня сфотографировать?
- Это же Пальма.
- Спасибо.
Фотографируйте.
Нет, хозяин еще не нашелся.
Вы уже вчера спрашивали,
как у них дела.
И позавчера тоже.
Я вас уже по голосу узнаю.
Послушайте, не надо сюда приезжать!
У Пальмы все в порядке!
(Гул идущего на посадку самолета.)
Здравствуйте, проходите,
пожалуйста, в автобус.
- Давайте я вас провожу.
- Добрый день. Она точно не кусается?
Пальма! Пальма!
Пойдем!
Сейчас другой прилетит. Пойдем.
(Звучит музыка.)
Чего ты не ешь?
Столько звонков, а никто ничего
не знает про этого Польского.
Разве может быть человек
без семьи и друзей?
- Все будет хорошо.
- Ты это уже говорил.
Так, пойдем.
- Пойдем-пойдем, погуляем.
- Куда?
Назови мне любой город в мире.
Рим.
Так. Бери мой палец.
Поставь в любое место на карте.
- Куда попал?
- Колизей.
Отлично.
- Так, куда идем? Налево, направо?
- Налево.
Гуляем налево
по улице дей Фори Империали
и попадаем на площадь Венеции.
Оттуда по переулочкам
идем к фонтану Треви.
Самый знаменитый фонтан в Риме.
Там все желания загадывают.
Переворачивай.
Дальше по улице ди Сан Винченцо
мы попадаем в Пантеон.
Храм всех богов.
Ты так весь Рим наизусть знаешь?
- Ну, по крайней мере, центр точно.
- А другие города знаешь?
Я знаю все города,
которые есть в этом атласе.
Все детство я каждую ночь
разглядывал этот атлас.
С фонариком под одеялом.
А тебя не ругали за то,
что ты не спишь?
Бывало.
Иногда даже ремнем доставалось.
Строгая у тебя мама была.
Не мама. Воспитательница.
И знаешь что?
Пацаны смеялись надо мной,
а я верил, что вырасту, стану пилотом
и побываю во всех городах,
которые есть в этом атласе.
А ты всегда гулял по городам один?
Ну как-то не с кем было.
А я бы Нину взял.
Если бы мог, маму взял.
Но Нина тоже хорошая. Мне нравится.
- Мне тоже.
- Так в чем проблема-то?
- Иди ешь!
- Вот и будешь жить один.
Много ты понимаешь!
Казанова.
Я вот думаю - как бы сегодня
замечательно провести вечер...
- Нина.
- Вячеслав Юрьевич.
- А мы все еще на вы?
- Нина, привет.
- Привет.
- Ниночка, вы сегодня обворожительны.
Спасибо.
- Вячеслав Юрьевич, вас ждать?
- Или вы потом?
- Гоша, вперед смотри. Споткнешься.
- Пожалуйста.
Ну что ты смотришь?
(Слышен собачий лай.)
Рона! Рона, ко мне!
Маленькая моя! Давай, моя хорошая!
Роночка моя, давай, иди сюда.
Иди, моя девочка.
Дорогая моя, ты не волнуйся.
А на меня не обижайся,
я ж не виноват. Меня не пускают.
Но я же рядом с тобой.
Через два часа мы с тобой увидимся.
Пальма, там твой самолет прилетел.
Странно.
- Кажется, заболела.
- Ну-ка...
Сейчас посмотрю. Дай нос.
Вроде холодный.
Давай. Вот так.
- Вот так.
- Бросай.
Опа, разворачивай.
- Отпустите собаку.
- Ты слышишь, нет?
У меня распоряжение,
чтобы собака на виду была.
- Это живое существо!
- Его нельзя в клетку!
- Так, не балуй!
- И потом, это разве клетка?
Это, я говорю,
отдельная жилплощадь.
Я говорю, не у каждого двуногого
такая есть, да.
Вон ему открывается вид
на весь аэродром.
Выпустите ее! Ей здесь плохо!
Ты что орешь? Я ее не держу.
Эй, кабысдох! (Свистит.)
Ну играйте, играйте. Заводи, Андрюха.
Пальмочка, ну что ж ты не поела?
Ну покушай. Бедная собака, ой...
- Аритмия.
- Что это такое?
Сбои в работе сердца.
Это из-за того, что она не ест?
Ну и поэтому тоже,
но основная причина не в этом.
Хочу сказать,
что это очень преданная собака,
если она так посвящает
свою жизнь хозяину.
Боюсь только,
она не доживет до следующего утра.
- Как его зовут?
- Михаил Акопович.
- Михаил Акопович!
- Не из праздного любопытства...
Коля, пойдем поговорим.
Пойдем.
Альма...
Альма, это я.
Иди ко мне.
Альма, девочка моя, иди. Иди.
Пальма, вставай!
Пошли домой, Пальма!
Встань, я сказал!
Пальмочка, пойдем отсюда.
Ты вся мокрая.
Пойдем отсюда, пожалуйста!
Пойдем домой.
Ты будешь жить со мной, поняла?!
Сейчас же встала и пошла!
Ты будешь жить у меня!
Я сейчас тебя подниму
и ты пойдешь, поняла?!
Вставай! Вставай ты!
Встань, пожалуйста, Пальма!
Встань же ты! Вставай!
Дура! Ненавижу тебя!
Подумаешь, хозяин бросил.
А у меня мама умерла.
Что мне, тоже лечь и умереть теперь?
Да лучше бы я умер,
чем жить тут с вами.
Вы все меня бросаете.
Ты тоже.
Пальма, не бросай меня, пожалуйста.
Пойдем домой, пожалуйста, Пальма.
Пойдем домой.
Пойдем отсюда быстрее.
Пальма? Пальма!
Пальма! Собака ты моя любимая!
Как ты себя чувствуешь?
Как ты? Как ты? Как ты?
Давай переворачивайся.
(Кашляет.)
Пойдем со мной?
Пойдем? Пойдем.
Пойдем, Пальма. Пальма, пойдем!
Произвел посадку рейс 1222.
Скажи, когда горячо будет.
- Горячо, горячо, горячо, горячо!
- Вот, вот.
- Спасибо, Сергей Павлович.
- Не за что.
- И уши давай.
- Нина, почему это надо делать на диване?
Собака на... Я прошу, уйдите на пол.
Так, чай с малиной -
самое лучшее средство.
- Нина, ты за молоком будешь смотреть?!
- Ой, молоко!
Пропотеешь - завтра будешь
как новенький, понял?
- Ой, молоко! Вот не мог посмотреть?
- Может, тебе фен еще подержать?
- Закутайся. Пей чай.
- Да. Спасибо.
- А знаешь что, чай - это чушь.
- Держи молоко. Осторожно, горячее.
Ты что, Пальме плохо станет!
Никакого молока!
Давай.
Колян, убирай это. Убирай.
Это все они сами пускай пьют.
Вот, это от всего.
- Я не пью.
- Ты меня за кого считаешь-то?
На понюхай. Это ж не вино.
- Папа! Ну что это такое? Спиртное!
- Спокойно, Нина! Спокойно.
- Какое спиртное? - А что это?
- Я что, идиот, -
- ребенку спиртное давать?
- Я даже не знаю. А что это такое?
Я не знаю, на ровном месте
опять устраиваешь!
- Это четыре буквы, нарост на березе!
- Чага это.
- Вот, Юрьевич знает.
- Больше ноги моей здесь не будет!
- Вот и иди!
- Сергей Павлович, не уходите.
Садитесь. Сейчас будем обедать.
(Телефонный звонок.)
Сядь. Сядь, детский сад. Садись.
Да, я слушаю.
- Ой, господи. Дай попробую хоть.
- Коля: - Пальма, Пальма, Пальма...
Как - завтра?
Коля: - Собака... Ты моя сладкая.
- Коля, открой. Нам пора.
- Не открою.
- Открой дверь.
- Нет.
- Коля, открой дверь!
- Не открою!
У меня рейс,
я не могу его пропустить.
Никто никуда не полетит.
- Пожалуйста, открой дверь.
- Я хочу поговорить.
Я обещаю, без твоего согласия
никто ничего делать не будет.
Он все равно ее заберет.
Не на моем рейсе, так на следующем.
- Не заберет.
- Он ее хозяин.
Она так долго его ждала. Неужели ты
хочешь отнять у нее этот момент?
- Она - моя собака, ясно?
- То есть тебе на нее плевать?
- Да, плевать. Я ее не отдам.
- Она теперь живет со мной.
И всегда будет жить со мной!
И никто никуда не полетит.
Если ты ее любишь,
ты должен ее отпустить!
Так же, как ты нас с мамой
отпустил?
Я вас не отпустил. Я вас бросил.
Я тебя бросил, Коля.
И сейчас мне очень жаль,
что я так поступил. Я...
Я тогда думал только о себе.
Мечтал о небе, о карьере.
Боялся, что твое появление
все изменит.
А сейчас я рад,
что ты изменил мою жизнь.
Я хочу быть самым лучшим отцом
в мире для тебя и...
Да, мамы больше нет. Но если ты
отдашь Пальму, ты не будешь один.
Я всегда буду рядом,
никогда тебя не оставлю.
Если ты правда любишь Пальму,
ты не должен думать только о себе.
Жизнь дарит нам удивительные
примеры верности и дружбы.
Когда я услышал эту удивительную
историю о преданной собаке,
я знал, что хозяин
обязательно вернется.
Ведь настоящий советский человек
не может предать друга.
Хозяином оказался Игорь Польский,
который находился в длительной
заграничной командировке
и при первой возможности вернулся
за своей преданной Пальмой.
Да. А вот и товарищ Лазарев,
который повезет собаку
и ее хозяина в Прагу
на своем первом международном,
так сказать, рейсе.
- Давайте пожмем ему руку. - Да.
- Здравствуйте, товарищ Лазарев.
- Здравствуйте, товарищ.
- Здравствуй. - Здравствуй, Коля.
Конечно же, Коля рад, что собака
наконец обретет своего хозяина.
Расскажи нам немного о своей радости.
Да... Ну а что же чувствует
товарищ Лазарев
в этот счастливый день
перед первой поездкой за границу?
- Да я еще не понял.
- Скромничаете, товарищ Лазарев.
- Замечательно.
- Скромник.
Ну что же, друзья,
а теперь главное событие -
возвращение Игоря Польского.
Да, ждем, товарищи, ждем...
- Пойдемте, товарищи, пойдемте!
- Аккуратнее...
Не отставайте!
- Всего доброго.
- До свидания.
- Спасибо.
- Товарищ Польский, здравствуйте.
- С удачным прибытием вас.
Здравствуйте. Мы все счастливы
вашему возвращению.
Скажите, что вы сейчас чувствуете,
перед встречей
с вашей верной подругой?
Альма, привет. Это я.
Альма...
Ты чего, меня не узнала?
Альма. Альма, иди ко мне.
Это ты за ней присматривал?
- Да, я.
- Спасибо тебе большое.
Держите.
- Иван Петрович...
- Да, я понял вас, хорошо.
Товарищ Польский,
можно с вами поговорить?
Да, конечно.
Объявление:
"Произвел посадку самолет Ил-62..."
Не понимаю,
почему вы оставили собаку?
Ну так получилось.
И вообще, все, что здесь происходит,
это не моя инициатива.
Ну на один день можно было
вырваться?
А как вы себе это представляете?
Я получил назначение
торговым представителем в Прагу.
Я туда прилетаю на работу, и что?
До свидания, я полетел обратно?
- Кто меня отпустит?
- Столько времени прошло. А потом?
Я же вам объяснил. Я мечтал
об этой работе всю свою жизнь.
И вот наконец я там.
Стыдно стало.
Как раз в "Комсомолке" статья вышла
о том, какая Альма молодец
и какой подлец у нее хозяин.
Я даже анонимно письмо
хотел написать,
что я не вернусь за ней, и пусть ее
возьмет кто-нибудь более достойный.
Да и как людям в глаза
после этого смотреть?
Хорошо, не нужна вам собака -
оставьте ее мальчику.
Я не могу.
Подождите,
давайте я у вас ее куплю.
Что?
- Москвич. Новенький.
- Полгода как купил.
- Перестаньте. Да перестаньте.
- Это всего лишь собака.
- Хорошо. Сколько? Я добавлю денег.
- Сколько?
Да не в деньгах дело! Ну не могу я!
Лыско этот вызвал меня и сказал:
"Собаку не заберешь -
партбилет на стол и вон с работы".
Да я вообще не хотел собаку.
Мне подарили ее на день рождения.
По-дурацки как-то все.
- Вячеслав Юрьевич, вы идете?
- Да-да, сейчас.
Пойдем, пойдем...
Ну, что же, желаю, так сказать,
вам хорошего полета.
- Удачи, всего хорошего.
- Спасибо.
- Доложить полетную готовность.
- Штурман готов.
- Справа готов.
- Бортинженер готов.
Билет, пожалуйста.
Спасибо.
Картина возвращения собаки.
Пойдем.
Альма, ну надо идти.
Куда? Эй!
Да чтоб тебя.
- Парень, стой!
- Пальма!
- Прекратите снимать!
- Пальма! Она к нему не хочет!
- Она не хочет к нему!
- Уберите ребенка. Ребенка уберите!
- Отпустите! Папа!
Читаем карту
перед запуском двигателя.
Полетная документация -
на борту закреплена.
- Папа! Да отпустите вы меня!
- Папа! Папа!
- Авиагоризонты - проверены.
- Риски совмещены.
- Кислород, маски?
- Открыты, подготовлены.
- Давай. Вот так. Ну, еще пара шагов.
- Давай!
Ну еще чуть-чуть. Давай, давай.
Иди, иди сюда. Иди.
- Вот так вот. Ну все. Прощай.
- Спасибо.
- Успокойся, успокойся.
- Пожалуйста, присаживайтесь.
Давайте я уберу
ваш портфель наверх.
- Не трогай меня! Отпустите.
- Колян, Колян! Ты же мужик.
- Отпустите меня!
- Послушай меня.
Коля, успокойся! Успокойся, Коля.
Карта зачитана. Запросить запуск.
Вячеслав Юрьевич!
Слава?
Ремень пристегните, пожалуйста.
Значит, побыстрее собираемся,
освобождаем дорогу для трапа.
Так, в чем дело?
Любовь Аркадьевна,
пожалуйста, не наказывайте экипаж.
- За что?
- Мы сегодня никуда не полетим.
- Рейс отменяется.
- Ага. Понятно.
- Аня!
- Да, Любовь Аркадьевна.
Так, иди и объявляй пассажирам,
что самолет ждет очереди на взлет,
чтобы они не волновались.
Это будет минут через 20. Улыбайся.
Катя, Федю мне позови.
Слава, ты понимаешь,
что это должностное преступление,
что сейчас тебя арестуют,
выведут отсюда?
И ты положишь полетное удостоверение
мне на стол. Ты понимаешь?
Понимаю.
Наш самолет находится
в очереди на взлет.
Вылет ожидается в течение 20 минут.
Просьба оставаться...
Гоша, готов сесть командиром
в Прагу?
- Нет, не готов.
- Ну понятно,
- ты маршрут плохо знаешь.
- Нет, почему? Хорошо знаю.
- Не хочу. Не полечу.
- Тогда тоже полетное удостоверение
мне на стол.
Это Журина.
Золотарева и его экипаж сюда срочно.
У них вылет в Прагу через 20 минут.
Я сказала, срочно!
- Что случилось?
- Выводи Лазарева.
Федя, ты оглох?
- Вячеслав Юрьевич...
- Я против вас ничего не имею.
Да, Федя, конечно.
У вас есть справка на собаку?
Что?
Ну, и что у вас здесь
за бардак творится?
На животное должна быть справка.
Так, что такое? В чем дело?
- На собаку нет справки.
- Какой справки? Как... Как...
Любовь Аркадьевна, вы можете
в конце концов прекратить этот цирк?!
- Без справки нельзя.
- Похоже, с собакой что-то не то.
Посмотрите, как она дышит.
Бешенство, возможно.
- Мне надоело это безобразие.
- Все, отправляйте самолет немедленно!
Все.
Товарищ Польский,
без справки нельзя.
Так, Любовь Аркадьевна,
вы не боитесь,
- что я вас уволю в конце концов?
- Я боюсь. Я очень боюсь.
Но собака не прошла осмотр.
Я законы не пишу.
- И я вынуждена остановить отправку.
- Давайте попробуйте.
- А я попробую.
- Не надо пробовать!
- Надо справку мне достать!
- А я запрещаю отправку этой собаки.
Беги.
Немедленно! Куда? Куда?!
Так, вы зачем отпустили, а?
Вы зачем отпустили собаку?
- Потому что это не моя собака.
- Как "не моя"? А чья это?
У меня была Альма. А это Пальма.
Пальма?
Пальма!
(Звучит музыка.)
Коля, шлем застегнул?
- Пап, ну...
- Руку убери.
Давай в кабину.
- На свидание звал?
- Пап!
Пальма, запрыгивай!
Позовет - соглашайся.
Наш аэропорт -
один из самых передовых...
- Извините, сейчас.
- Передовых.
- Надо сказать "передовых".
- Я знаю. - Давайте еще раз.
Наш аэропорт -
один из передовых аэропортов СССР.
Мы осуществляем междугородние
и международные перевозки.
У нас летают лучшие... Твою!
Это что такое?
Это полетел пилот международных
рейсов Вячеслав Лазарев.
Подождите, Лазарев,
которого вы уволили?
- Мы его не уволили.
- Мы его отстранили на пару месяцев.
Но видите, он времени зря не теряет.
Так, сейчас мы про аэропорт
переписываем. Давай заводи. Да.
А я испугался.