[звучит классическая музыка]
[слышно пение птиц, звуки природы]
[звучит спокойная музыка]
[ребёнок 1] Здрасте.
- [ребёнок 2] Здрасте!
- Здрасте, здрасте!
- [ребёнок 3] Здрасте, Юрий Сергеевич!
- Здрасте.
Юрка!
Догоняй!
[девочка кричит]
И шнурки завяжи, упадёшь!
Ну что ты там?!
[музыка стихает]
[Юрий] Собственно, вся эта история,
которую мне вдруг
захотелось рассказать,
- началась из-за клада.
- [девочка] Юрка, Юрка, шнурки!
[Юрий]
Нет, всё началось из-за Ивана Кулакова.
Или из-за Тошки.
Нет, всё началось,
пожалуй, из-за матери.
А может быть, всё началось из-за того,
что я люблю придумывать то,
чего никак не может быть.
Наш учитель литературы,
со смешной фамилией Долгоносик…
- Здрасте, Фёдор Фёдорович.
- …мы звали его Эф-эф —
в этой истории здорово мне помог.
Ну прямо как настоящий друг.
И можно даже сказать, спас меня.
[звучит торжественная музыка]
[смешки]
[Юрка, мысленно] Новенькая…
[музыка обрывается]
[девочка]
Здравствуйте, с чем пожаловали?
[Юрка] Ёлки!
Юрка, хочешь, я тебе
дам списать задачку?
Хочу.
Ты чего?
[девочка] Ничего.
[Юрка] А где косы?
В век атома и нейлона
косы только мешают.
Ты что, их совсем остригла?
Да нет, на время.
Завтра с косами приду.
Ты, Леночка, у меня ещё попляшешь.
[Юрка] И без кос, между прочим,
ты просто селёдка.
[школьный звонок]
Доброе утро, дети.
Садитесь.
Садитесь, не будем терять время.
- Почему опоздал?
- Понимаете, Фёдор Фёдорович,
я задумался и проехал
одну лишнюю остановку.
Что-то ты привирать стал.
В сумку полез.
[Фёдор] Рябов, иди сюда.
Вот тебе тетрадь.
Будешь записывать в неё,
сколько раз соврал.
[все смеются]
[Рябов] Что ж, неплохо выпутался.
Эх ты, Рябов.
Не о том ты думаешь.
Не твоего ума дело!
Кадр!
Согласен.
Не по Сеньке шапка!
[Фёдор] Ну, а вас как величать?
Кулаковы.
Его Иван, а меня Тоша.
- [Тоша] Мы брат и сестра.
- Ну что же…
Кулаковы, брат и сестра, садитесь.
[Фёдор]
Будем надеяться, мы с вами подружимся.
[под нос] Брат и сестра…
- [Юрка] Эй, отдай! Отдай!
- Не отдам!
Сократик, сиди и слушай
Фёдора Фёдоровича.
- Так, что там у вас?
- Вот! Бедненький, маленький мальчик!
Ему в классе скучно,
он с собой игрушку принёс.
[все смеются]
Фёдор Фёдорович!
А Ленка косы остригла.
[слышен неодобрительный гул]
Вообще, голову надо
развивать, а не завивать.
«Не властны мы в самих себе
И, в молодые наши леты,
Даём поспешные обеты,
Смешные, может быть,
всевидящей судьбе».
[Юрка] Странные стихи.
Как это — «не властны мы
в самих себе…»?
[звучит интригующая музыка]
[женщина] Петров, опять?
Угу.
Что на этот раз?
Да вот, нашёл по дороге.
Мм.
[женщина] Понятно.
Может, возьмёте, Елена Павловна?
Пропадёт же.
[тихо] Петров, имей совесть, а!
У меня и так уже два
твоих протеже прописались.
А разве им у вас плохо?
Ладно, пойдём.
- Куда?
- [Елена] В учительскую.
Зачем?
Ну, спросим. Может, кто-то приютит это…
[школьный звонок]
Смотрите, кто идёт. Наш Сократик.
Пожалейте его, купите ему игрушку.
Что, кишка тонка?
Себя пожалей, курочка Ряба!
Давай, топай, тебе
ещё тетрадь заполнять!
А лучше вторую прикупи!
Все знают, какое ты трепло!
Всё, Рябов, исчез!
Эм…
Дай мне свою руку, и я догадаюсь,
о чём ты думаешь.
А я и так догадалась!
Тихо ты! Подумаешь.
[громко] А мне известно!
Юр, не спеши. Шнурок.
И ещё.
Давно хотел дать тебе почитать.
Ну, если интересно, конечно.
- [Юрка] Товарищу по землянке?
- Отца моего книга.
Он после войны погиб.
[Фёдор] Восстанавливал Днепрогэс.
Подорвался на немецкой мине.
- Не знаю, зачем ношу её с собой и…
- Фёдор Фёдорович, спасибо.
Я обязательно прочту книгу.
Да не за что…
Юр.
Люди, они…
издеваются над тем, чего не понимают.
[вздыхает] Ладно, спешу.
Ты…
не обижайся на них, если сможешь.
- [Юрка, мысленно] Попробую.
- [звучит энергичная музыка]
Так! Братцы!
Давайте разобьёмся на звенья
и выберем звеньевых.
[мальчик] Только в темпе.
Так, всё хорошо.
А теперь все, кто не попал
в первые четыре звена, встаньте.
А ты чего встал?
[Юрка] Оттого что Кулаковы,
кажется, хорошие ребята.
Я хочу быть с ними в одном звене.
Ну, ладно. Тогда
звеньевых выберете сами.
Ой, мамочки!
[Ленка] Кто это?
Обыкновенный дождевой червяк.
Не червяк, а лумбрикус террестрис.
Интереснейшее существо.
Создатель чернозёма.
[Юрка] Ну и тип этот Капустин.
«Интереснейшее существо»!
Мой папа на таких лумбрикусов
рыбу ловит.
[Юрка, мысленно]
Размазня. Мог бы ей ответить.
Э, давайте выберем звеньевого.
[Ленка] Угу.
Предлагаю выбрать Ивана.
Я за.
А… Ладно, я тоже согласен.
Только чур,
- один за всех и все за одного.
- Угу.
Так, для начала запишем,
чем занимаются наши родители.
Будем по очереди ходить друг к другу.
Пусть они нам рассказывают
про свою работу.
Ну вот, например,
наш отец — лётчик-испытатель.
Он может рассказать
что-нибудь об авиации.
- А мама — врач.
- [Юрка] Ничего себе семейка.
У меня отец — инженер-конструктор
по автомобилям.
Это нам пригодится.
У меня отец — электросварщик,
а мама — лаборантка.
Мои предки — экономисты.
А твои?
Мама у меня — машинистка.
Она каждый день что-нибудь
печатает и узнает новое.
Ну, мамы всякие нужны,
мамы всякие важны.
[Юрка, мысленно]
Какая остроумная Курочка Ряба.
[Иван] Слушай, Рябов, это неблагородно.
А что? Я ничего плохого не думал.
Просто пошутить решил.
[Рябов] Это же всем известные стихи.
Больше так не шути, хорошо?
[Рябов] Хорошо. Пожалуйста.
[звучит спокойная музыка]
Юрка!
Ты мне понравился.
И лошадка твоя мне понравилась.
[Иван] Можно мне на неё взглянуть?
[Юрка] Ей семь лет.
Надо же. Как живая.
Хорошая работа, тонкая.
Да. Отец вырезал.
После того как мы впервые
побывали в цирке.
[Юрка] Представляешь, я до этого
ни разу не видел живой лошади.
Вот он мне её и вырезал.
Чтобы я мог играть с ней и вспоминать,
как мы вместе туда ходили.
Я так и подумал, что она дорога тебе.
[Иван] Мм. Как воспоминание.
Да.
Отец умер три года назад.
Прости.
Юрка, ты, видно, мечтатель.
А я уже нашёл свою мечту.
Вот в чём наше различие,
но всё равно я предлагаю тебе дружбу.
Согласен?
Согласен.
[Иван] Пойдём.
[Юрка] У тебя неплохой рост.
Пожалуй, возьмут
в баскетбольную команду.
У нас там все такие же жирафы.
[Иван] Да рост — ерунда.
Самое главное — это цель в жизни.
Какая у тебя цель?
Я буду любить людей.
Буду стараться делать для них
что-нибудь необыкновенное.
И никогда ничего не просить взамен.
Как ты думаешь, это выполнимо?
Не знаю.
А я каждый день об этом думаю.
Вот сейчас бы махнуть
куда-нибудь на Крайний Север.
[Иван] Или на Камчатку,
на передовое строительство.
А тут пока школу закончишь…
Жди-поджидай за спиной у родителей.
- [Юрка] Угу.
- Надоело.
Знаешь, ждать не очень интересно.
Да.
[сигнал автомобиля]
Зайдём?
Зайдём.
[звучит интригующая музыка]
[Юрка] Здорово у него всё продумано.
А здесь живёшь без всякой цели.
И вообще — семейка.
- Отец — лётчик-испытатель!
- [сигнал автомобиля]
[Юрка, мысленно] Мама!..
[музыка стихает]
[карканье ворон]
[женщина] Спасибо тебе большое.
[дверной колокольчик]
Извините, это ваше.
[женщина] Спасибо, какой ты молодец.
А что это мы тут всё высматриваем, а?
Я? Ничего…
[продавщица] Угу.
Ходят тут всякие.
А потом вещи пропадают.
[Юрка, мысленно]
Может, вам карманы вывернуть?
Эх вы…
Что вы на него набросились?
Что он вам сделал?
В самом деле, зачем вы так с ним?
[дверной колокольчик]
Видали мы таких насупленных.
В тихом омуте…
Сами знаете.
[звучит тоскливая музыка]
[детские крики]
[неразборчивые разговоры]
Постарайся её понять, сынок.
А я не понимаю, не понимаю.
Она из-за него, наверное,
вчера поздно вернулась домой.
[Юрка] А мне ничего не сказала.
Хотя мы всегда всё
друг другу выкладываем.
И вот как же мне тогда?
Подумай!
[отец] Ты мне обещал.
Береги мать, сынок.
Очень прошу.
Ты куда ж летишь, бездельник?
Нет чтобы книжки читать,
ты по дворам шастаешь.
И запомни, если ты ещё раз
со своей компанией
вот под моими окнами появишься с мячом,
я милицию вызову.
Ты понял?
Понял.
[музыка продолжается]
Валентин Олегович, ну вы же
опять машину забыли закрыть!
Ой, Нина Романовна, спасибо большое!
[музыка стихает]
Ой… Ты где так задержался?
Я волновалась.
[Юрка] Ловко.
Сама только что пришла, а говорит:
«Я волновалась».
Голодный?
Нет.
Юр, а мне большую работу дали на дом.
Диссертацию одного молодого учёного.
[Юрка, мысленно]
Видели мы этого молодого учёного.
Вот перепечатаю, деньги получу.
И мы тебе новую куртку купим.
[Юрка]
Да у меня и старая куртка неплохая.
Может, расскажешь,
где так долго пропадал?
[мама] И почему есть не хочешь?
[Юрка] А вдруг он правда только отдал
ей перепечатать свою диссертацию?
- М?
- У Кулаковых я был.
Это новенькие. Иван и Тошка.
Брат и сестра.
- Отец у них лётчик-испытатель.
- [скрип двери]
Его дома не было,
но фотографии я видел.
[мужчина] Осторожно.
- Вот.
- [мама] Ах!
- Смотри.
- [мужчина] Вот что такое! Вот она.
Осторожно.
Спасибо.
[мужчина] Во!
Порядок.
- [мама] Ой, папа…
- [дедушка смеётся]
Он же такой дорогой.
Ну вот.
Вот, не будем теперь с Юрочкой
по вечерам скучать.
А куда бы нам его поставить-то получше?
Да на пол пока.
- А потом и столик подходящий купим.
- [дедушка] Мм.
А вообще, я сам могу сделать столик.
На уроке труда, у нас
Роман Иванович любит,
когда мы что-нибудь делаем
на уроке для дома.
Знаю я ваши уроки труда!
Один обман!
Поставишь такую вещь на твой столик…
А вещь-то…
190 рубликов стоит!
А твой столик — хрясь! —
и нет телевизора.
А! Отойди, мы с мамой справимся.
[дедушка] Так.
[шёпотом] Послушай.
Скажи ему, чтобы ребятню-то
со двора не таскал сюда.
А то начнут крутить, вертеть.
Обязательно сломают.
- Да, пап. И полы ещё затопчут.
- [дедушка] Да.
[звонок в дверь]
[дедушка] Юрк, поди-ка подсоби.
[вздыхая] Эх-хех!
Молодо-зелено!
Ну ничего, ничего.
Подрастёшь — поймёшь.
Ещё не раз деда добром вспомнишь.
Как я вам?
Неплохо.
Шик, блеск, красота.
Я в магазин.
И ещё кое-куда.
Ненадолго.
[Юрка]
Знаю, в какой магазин ты собралась.
Ты… Ты предатель!
[Юрка] Я к товарищу.
И ещё кое-куда. Ненадолго.
[звучит грустная музыка]
[крики чаек]
Н-да…
[Юрка] Угу.
Держись, парень.
[Юрка] Вы тоже.
[музыка продолжается]
[Фёдор] Сегодня письма перечитывал.
От отца к маме.
[щенячий визг]
[Фёдор] И убедился, к своему стыду,
что практически ничего не помню.
Даже обидно.
Я вот товарищей своих
внешне помню, а себя нет.
[Фёдор]
Так и ты не будешь помнить себя.
А я вот тебя запомню.
Вот таким, как сейчас.
Маленьким, взъерошенным.
Будто тебя обидел кто-то очень сильно,
и ты долго ходил по переулкам
в поисках истины.
А ты вот себя помнить таким не будешь.
Держи.
[Фёдор]
Как думаешь, хорошо это или плохо?
Не знаю.
А я думаю — хорошо.
Человек меньше всего должен
думать о себе и больше о других.
Что касательно твоей мамы…
[Фёдор откашливается]
Где это? Вот.
«С матерью связана
самая горькая любовь всей моей жизни.
Всё и все, кого мы любим,
есть наша мука.
Чего стоит один этот вечный страх
потерять любимого!»
[Фёдор] Н-да… Как-то так.
Что с Кулаковыми? Подружился?
Не с Кулаковыми, а с Кулаковым.
Ну да.
Надёжный парень?
Надёжный.
[Юрка] Ещё какой.
И семейка у него — будь здоров.
Мама врач, а отец — лётчик-испытатель.
[Юрка] На сверхзвуковых.
Так вот на кого Ваня Кулаков похож!
- А я тут думаю.
- А вы что, знакомы с его отцом?
Да нет.
На фотографиях видел.
В кино пару раз.
Известный лётчик.
Разогнал самолёт
до трёх тысяч километров в час.
Что вы сами-то в лётчики не пошли?
Это же интересней, чем с нами возиться.
Нет во мне…
ничего геройского.
[Фёдор] Вот и не пошёл.
[лай собаки]
Понятно. Мама ещё не пришла.
[звучит жизнерадостная музыка]
О, Юрка! Здорово!
Привет, Иван!
Сократик у нас самый вежливый мальчик
во всём классе.
Прямо французский мушкетёр
граф де Ла Фер.
Хватит дурачиться.
- Вообще, я за мужскую дружбу.
- Я тоже за мужскую дружбу.
Мужская дружба — это надёжно!
А вот на девчонок мне вообще плевать.
Я на них плюю
с самой высокой вершины мира.
Что это с нашим Сократиком?
Он заговорил.
Да как заговорил!
Да-да. «Не властны мы в самих себе
И, в молодые наши леты,
даём поспешные обеты,
Смешные, может быть,
всевидящей судьбе».
Это, может быть,
вы не властны в самих себе.
А вот мы-то властны.
Сейчас я докажу, что это не совсем так.
Уйди, ты надоела.
Девочки, он боится.
[Иван] Ребят, да ладно вам.
Экстренное заседание
пятого звена считаю открытым.
Ну подходите, подходите.
[Иван]
В общем, сногсшибательная новость.
Если наше звено выйдет на первое место,
на октябрьские праздники
мы поедем на экскурсию…
- В музей?
- [вместе] Куда?
В Ленинград!
- Вот это здорово!
- [Тоша] Да, здорово.
- Ну что, ребята, вырвемся?
- [хором] Вырвемся!
[шёпотом] Сократик.
Я сегодня не выучила историю.
- Десять минут тебе достаточно?
- Достаточно.
[школьный звонок]
- [Юрка] Можешь положиться на меня.
- Спасибо.
[учитель] Доброе утро.
Садитесь.
Прежде чем начать наш сегодняшний урок,
я бы хотел поделиться
с вами маленькой тайной.
Вот если бы я был такой,
тогда бы мы с Тошкой поговорили.
Дело в том, что я пишу диссертацию
на тему «Новые методы ведения уроков».
Понимаете, наши учёные пытаются
придумать, как вас учить так,
чтобы вы знали побольше.
[учитель]
Вот и я решил приложить к этому руку.
Сергей Яковлевич!
Да?
А как вы относитесь
к проблеме обучения во сне?
Это очень серьёзная и интересная тема,
но её мы обсудим в следующий раз.
[девочка, шёпотом]
Сейчас меня вызовет, я чувствую.
Сергей Яковлевич.
Ну всё же.
Я повторюсь.
Эту тему мы обсудим в следующий раз.
Кроме того, сегодня на уроке
будет присутствовать доцент
Академии педагогических наук
Нина Романовна Баякова.
[Сергей] Именно она контролирует
мою диссертацию.
Так что, дети, я очень на вас надеюсь.
[Сергей] Нина Романовна.
Здравствуйте.
Садитесь, пожалуйста.
[шёпотом] За последнюю парту.
Итак, первой к доске
сегодня выходит Сулоева.
[Юрка, мысленно]
Ого, и правда телепатия.
Я хочу, чтоб вы нам рассказали
о походе Суворова через Альпы.
При этом, как обычно, можно
не придерживаться текста учебника,
излагать всё в свободной форме.
Альпы — самый высокий
и протяжённый горный хребет
среди систем, целиком лежащих в Европе…
[звук пулемётной очереди]
[Юрка] Вот что значит
свободно преподнести материал.
Вот она, новая система, в действии.
[звук пулемётной очереди]
…и двинулись в сторону России!
Спасибо, Сулоева, отлично, садитесь.
[шёпотом] От лица нашего звена
объявляю благодарность…
Я ведь ничегошеньки не знала.
Я просто прочитала мысли
Сергея Яковлевича…
[Юрка, мысленно] Надо же, сама всё
выучила, а из меня дурачка сделала.
[мычит]
Следующий к доске выходит Рябов.
Расскажите нам, пожалуйста,
чем Суворов прославил Россию?
Во второй половине 18-го века
прославился русский полководец
Александр Васильевич Суворов.
Многими своими успехами
обязана ему Россия.
Он не потерпел ни одного поражения.
И выиграл все сражения,
в которых участвовал.
[Юрка] Ну всё, ща Рябак
даст на полную железку.
[звук пулемётной очереди]
…на прусский манер.
Благодарю вас, Рябов,
этого достаточно. Садитесь.
Смирнова, детальку про Суворова.
Суворов очень любил
простую солдатскую пищу.
[Смирнова] Особенно гречневую кашу.
[Сергей] Садись. Кулакова.
«Где проходит огонь,
там пройдёт и солдат».
Молодец. Матвеева.
«Русак не трусак!»
- Коршунов!
- «Вы — орлы, вы — чудо-богатыри!» —
так любил говорить Суворов.
Хлебородов.
Суворов… Эм…
[Юрка] Суворов…
[Сергей] Ну?
Привёз в железной клетке
Пугачёва в Москву,
чтобы его казнить на Лобном месте.
Да, была такая страница
в жизни Суворова.
[Сергей] Очень мрачная.
Он потом всю жизнь о ней жалел.
Но история не терпит фальсификации.
Да, он был молод и неопытен.
А что ещё ты знаешь
про великого полководца Суворова?
[Сергей] Гордость России.
Про поход через Альпы?
Про взятие Измаила?
[Сергей] Про взятие Константинополя?
В таком случае я буду вынужден
поставить тебе двойку.
[Рябов, тихо] Всё, последнее место…
Ребята, я, к сожалению, должна уйти.
Нина Романовна,
позвольте вас проводить.
Ну, и что ты скажешь в своё оправдание?
Иван, ты потише можешь?
- [Юрка] Я тебе потом всё объясню.
- Ах какой нежный!
Он боится огласки!
- [Рябов хмыкает]
- Размазня! Всех подвёл!
Да я завтра исправлю двойку, Иван.
Ты же не знаешь самого главного.
Эта представительница из академии,
Нина Романовна, — страшная женщина!
Она всё время гоняет нас,
когда мы под её окнами играем в футбол.
Ты же не знаешь.
Я как её увидел, испугался.
Думал, она сейчас на мне отыграется.
Слушай, малыш Сократик,
ты просто дурачок какой-то.
Нет! Не подумаю исправлять!
- Нет, вы слышали?
- Да, слышали.
- Вы все слышали?
- Да, да.
- Ничего, мы тебя проучим.
- Я же правду про Суворова сказал.
А он ко мне придрался.
Ну и что? Кто тебя за язык-то
тянул при посторонних?
Выходит, на правде далеко не уедешь!
Выходит, для своих — одна правда,
а для посторонних — другая.
Здорово у тебя получается.
Вот мы вышибем тебя
из звена, тогда поплачешь.
[Рябов] Точно! Правдолюбец-двоечник.
[все смеются]
[звучит грустная музыка]
[Юрка] Я всё равно докажу свою правоту.
«Выходит, ты считаешь, что победу
можно завоёвывать любыми средствами?» —
спрошу.
Он ответит, конечно, утвердительно.
«Выходит, победителей
не судят, Ванечка».
А домашки много задали?
Что-то мне кажется, её многовато, нет?
[Иван] Я всегда хорошо учился.
А ты?
Ваня!
[Фёдор] Ты чего такой печальный?
- Да нет, я, наоборот, весёлый.
- [усмехается] Так и не скажешь.
А у меня внутренний смех.
Внутренний смех всегда печальный.
Я по себе знаю.
Если меня кто-нибудь обижает,
я, чтобы обиду заглушить,
смеюсь над собой.
- И помогает?
- [Фёдор] Не-а.
А вообще, братец, люди бывают плохими.
Трусливыми, подлыми.
Но чаще всего люди прекрасные.
Нежные.
Добрые. Преданные.
[звучит светлая музыка]
Федя?
[мужчина] Федька.
- Долгоносик!
- Ну ты как? Тебе не холодно?
[мужчина] Милый мой Федька Долгоносик.
На ногах!.. Как же я рад тебя видеть.
- Сколько ты пролежал, милый мой?
- [Фёдор] Три года.
[Юрка] Ладно, я пойду, мне пора.
[Фёдор] Угу.
Я, признаться, не думал,
что ты оправишься от этой аварии.
Федька!
[Юрка] Эх, Иван, Иван.
Такой пустяк не можешь простить другу.
Да если ты только пожелаешь,
я завтра же по истории получу пятёрку.
Просто стану биографом Суворова.
В конце концов,
я не возражаю против Ленки.
Она неплохой человек.
[звучит светлая музыка]
[сигнал автомобиля]
[Юрка] Тебе тоже одиноко?
Понимаю.
Знаешь, если хочешь,
можешь остаться со мной.
Я могу звать тебя…
[мальчик] Джаспер!
Джаспер, ко мне!
Почему я должен бегать
по всей набережной за тобой?!
- [мальчик] Джаспер, ко мне!
- [собака ноет]
Ну ничего, щас я тебе покажу!
Только попробуй!
[мальчик] А что будет?
Сейчас узнаешь.
- [звук разрыва одежды]
- [лай собаки]
- [мама] О!
- [Юрка] Добрался всё-таки до нас.
[мама] Наконец-то.
Явление второе: те же и Гвоздик.
А что с лицом?
Я упал.
Ох, а это что такое?
Я же говорю, упал.
Юр, вот, познакомься.
[мужчина] Меня зовут Геннадий Павлович.
[Геннадий хмыкает]
Ты есть будешь?
Нет.
[шёпотом] Юрочка.
А если Геннадий Павлович мне немножко
подиктует, это тебе не помешает?
Пожалуйста.
[грохот]
[Геннадий]
Галочка, вы уверены, что я не помешаю?
Мне как-то неудобно.
Нет, всё в порядке.
[Геннадий] Ну, хорошо, хорошо. Тогда…
На чём мы остановились?
А, да, так…
- [звук печатной машинки]
- [телефонные гудки]
[Тоша] Квартира Кулаковых, слушаю.
- [Тоша] Да, говорите.
- Алло, это я.
[Тоша] Ты?
Я. Представляешь, мне уже
звонил этот балбес Сократик.
[Тоша] Знаешь что, ты из меня
дурочку не сделаешь, Юрка.
Я тебя сразу узнала.
Нечего меня разыгрывать.
[шёпотом] А я и не хотел разыгрывать.
А что про меня Иван говорил?
[Тоша] Что ты меня спрашиваешь?
Вот его и спроси.
Ленка, а ты не знаешь,
как по-латыни будет «корова»?
[Тоша]
Чего, чего? Ты что, совсем-совсем?
[Геннадий] Не могу найти…
Да, да, да, сейчас. Где это было?
Я, по-моему, брал с собой.
[Геннадий] Нет.
Сейчас, простите, простите.
Основные правила.
Так.
Вот, как раз.
Что там было, Галочка?
А, да-да-да-да, удои, удои.
Ага, удой. Вот, вот оно где! Ага.
[Геннадий]
Как раз. Как раз, вот оно, да.
[Геннадий] Тигр.
Немецкий танк марки «Тигр».
Мне правда пора.
Я… Я пойду.
Я провожу.
А… Да, хорошо.
[мычит] Простите, Галочка, подержите,
я сейчас, быстренько надену.
Ага.
Не беспокойтесь,
Галочка, всё в порядке.
Я сам… Я сам закрою дверь, хорошо?
Юрочка.
А ты… не хочешь,
чтобы Геннадий Павлович к нам приходил?
Мм. Понятно.
И всё же, скажи почему?
[звонок в дверь]
Добрый вечер, Сократик.
- Можно мне войти?
- [Юрка] Входи.
- Здравствуйте.
- [мама] Здравствуй, Зиночка.
Чрезвычайный и полномочный посланник
из компании Кулаковых
и прочих рекордсменов.
[Зина] Ничего подобного.
Я пришла по собственной инициативе.
- Чрезвычайный и полномочный инициатор!
- Хватит строить из себя дурачка!
Нам нужно выходить на первое место.
- Чрезвычайный и полномочный…
- Да что с тобой?
- Ты хочешь, чтобы я ушла?
- Нет. У меня плохое настроение.
Испуган — наполовину побеждён.
Это суворовская заповедь.
Тебе полезно её запомнить.
Хорошо, запомню.
А ещё: «субординация,
экзерциция, дисциплина,
опрятность, смелость,
храбрость, бодрость,
победа, слава, солдаты, слава!»
- Пойдём.
- Ну пойдём.
[звучит тоскливая музыка]
А вот у тебя когда-нибудь было такое,
что вокруг люди, люди,
а тебе всё равно?
А потом появляется один человек…
И тебе уже не всё равно.
Не знаю.
А вот у меня бывало.
К некоторым вообще равнодушна,
а к некоторым — наоборот.
Вот к тебе, например.
Нечего сказать, «наоборот»!
На уроке истории меня разыграла.
Я просто хотела проверить,
как ты ко мне относишься.
Готов ли ты на жертвы ради…
других.
[Юрка] Зачем тебе это?
Ничего ты не понимаешь!
[Зина] Ты страшный человек!
Женщины…
[щенячий писк]
Ну…
Что собираешься делать дальше?
Ничего.
Ты заметил, что вы, ребята,
любите говорить: «не знаю»,
«ничего», «за меня не беспокойся».
А на самом деле, всё вы знаете.
Это просто упрямство.
И с вами всё время что-то случается.
[звон трамвая]
Двойку исправлю.
Вот видишь.
Ты, конечно, думаешь,
что с тобой поступили несправедливо.
Но урок-то ты не выучил.
Я ведь правду сказал про Суворова.
А он ко мне придрался.
Брат, однобокая у тебя,
получается, правда.
Александр Васильевич Суворов —
великий русский полководец.
Ну да. «Субординация, экзерциция,
дисциплина, чистота, опрятность,
храбрость, смелость, бодрость,
победа, слава, солдаты, слава!»
Ты что, вообще, что ли,
против Суворова?
Вообще, я не против.
Но?
Мне не хотелось бы,
чтобы из него делали Чапаева.
[Юрка] Он всё-таки был крепостник.
Знаешь, в чём самая
главная сила Суворова?
В верности и человечности.
Солдаты его так любили,
что достаточно было одного его слова,
чтобы воодушевить их.
Ладно, поздно уже.
Мне пора.
[Фёдор] Беги!
[звучит тоскливая музыка]
Между прочим, зря поджидаете.
Иван заболел.
Как заболел?
Очень просто. Ты его вчера
расстроил, и он заболел.
Вот, бегу в аптеку, привет.
А, пришёл бывший друг Кулакова.
Бывшая звезда киноэкрана!
Бывший верный Санчо Панса!
[все смеются]
Был Санчо, да весь вышел.
Кстати, Иван заболел.
Я у него вчера весь вечер просидел.
Познакомился с его отцом.
[Юрка] Он мне рассказывал про полёты.
[мальчик] Ах, какой верный Санчо Панса!
[музыка стихает]
Да, здорово!
- [мальчик] Да!
- Очень!
Ладно, я пойду. Мне к Ивану пора.
Юрка, стой-стой-стой!
Возьми меня к Кулаковым, пожалуйста.
Ты что, совсем? К больному?
[Зина] Юрка!
Юрка, а ты не к Ивану идёшь?
К Ивану, а что?
Можешь ему от меня привет передать?
- Романтика.
- Что?
Запомни, Попова,
всё тайное становится явным.
Много ты понимаешь в этом!
Чурбан несчастный!
Всё, приветик и салютик.
Так, передашь привет?
Ладно. Персональный?
Ну, можно и персональный…
Нет, даже лучше персональный!
Эх, Попова…
[Юрка, мысленно]
Только этого не хватало.
Ну влип…
[лай собаки]
- Может, пойдём уже, Лен, а?
- [Ленка] Угу.
Ты что здесь?
Я ничего, а ты чего?
И я ничего.
А знаешь что…
пойдём ко мне, я тебе
свой новый фотоаппарат покажу.
Пойдём.
[шепелявит] Хорошо, что ты пришёл.
А то я всё один и один…
Ну, тише-тише.
[Рябов] Он, понимаешь, болен
и целый день один дома сидит.
Ты проходи, я ща.
[Юрка] Угу.
- [мальчик] Пойдём?
- Пойдём.
[Юрка] Тебе одиноко?
Понимаю.
Смотри в окно. Там много интересного.
Машины, троллейбусы, люди.
[сигналы автомобилей]
[мальчик]
Пожалуй, я сяду, а то ещё упаду.
Смотри.
Вещь!
[Рябов] Вот. Это мама.
[звучит тревожная музыка]
[Рябов] Это отец.
А это Борька.
[шепелявит]
Вот, очень хорошая фотография.
[Юрка, мысленно] Так вот почему
ты дежурил у дома Кулаковых…
Здорово ты фотографируешь.
Высший класс.
Ну пожалуй, я пойду. Мне пора.
Подержи. Подожди!
Я тебе всё объясню!
Да что тут объяснять?
Да нет-нет-нет!
Ты, наверное, всё не так понял.
Я её случайно сфотографировал.
Мы с Борей гуляли. У меня был аппарат…
[Рябов] Вижу, Кулакова идёт…
Я её и сфотографировал.
- Она даже не видела.
- Угу.
Ты у Бори спроси.
- Правда, Борь?
- Правда.
Да ладно вам.
Ты только никому не говори.
Хочешь, я тебе за это
что-нибудь подарю, а?
Эх ты…
Курочка Ряба.
[Рябов] Тише-тише.
Боря не знает, что меня
так в школе дразнят.
Знаю.
Ты всё же никому не говори про это.
Знаешь, я сам тебя не лучше.
С Иваном я не помирился
и дома у него не бываю.
Да и отца его я никогда
не видел. Всё врал вам.
Так что мы с тобой…
два сапога пара.
[звучит грустная музыка]
А ты чего оглянулся?
Просто так.
И я просто так.
Вижу, идёт знакомый, чего-то задумался,
глазами сверлит асфальт.
Думаю, чего он сверлит?
Вот и я оглянулась.
А ты чего, вообще против девчонок?
Ну вообще, я не против.
А в частности?
Ты далеко?
В магазин.
И я тоже иду в магазин, за хлебом.
- Пойдём вместе?
- [Юрка] Пойдём.
[музыка стихает]
Слушай, Юрка, давно хотела спросить.
Почему тебя прозвали Сократиком?
- Был такой философ в древней Греции.
- Знаю.
Так вот, три года назад,
когда отец погиб,
я перестал разговаривать.
Юр, извини, что спросила. Не надо.
Да не, надо.
В общем, погиб он из-за меня.
Шли мы по улице, у меня был мяч.
Я тогда бредил футболом, как многие.
Как он на дороге оказался,
я так и не понял.
[Юрка] Причём мячик новый.
- Мы тогда с отцом из магазина шли.
- [Тоша] И ты рванул?
Угу.
Отец, понятно, за мной.
И дорога ведь пустая была.
А тут — грузовик.
Ты не виноват!
Вот, тогда я и перестал разговаривать.
Иногда хотелось
что-то сказать, а не мог.
Совсем.
[Юрка] Однажды на уроке меня спросили:
«Что ты всё молчишь?»
И тогда Зинка сказала:
«Он думает. Он Сократ.
У него Сократова голова».
И тогда пошло: Сократик, Сократик.
«Ик» наши остряки прибавили.
Я был самый маленький в классе.
Я ведь с шести пошёл.
А знаешь что, наш Иван всегда
был ниже меня ростом.
Он за это лето вымахал.
[звучит торжественная музыка]
[Тоша] Ну всё, пришли. Мне пора.
Пока.
Ой, подожди. Что это у тебя?
Где?
Купился.
Ну ладно, иди гуляй дальше. Приветик.
[музыка продолжается]
Эх, хорошо.
[Юрка] Ой, здравствуйте.
- Это вам.
- Спасибо.
[музыка стихает]
[звук корабельного гудка]
[исполняет «Турецкий марш»
В.А. Моцарта]
А, Сократик.
Ну или по совместительству
барон Мюнхгаузен.
[музыка стихает]
[мальчик] А сейчас выступит ученик
пятого «А» класса Юра Хлебородов!
Шопен. Вальс до минор.
[аплодисменты]
[тишина]
[исполняет «Ноктюрн до минор»
Ф. Шопена]
[музыка продолжается]
[Юрка] Тошка!
Тошка!
[музыка стихает]
[дедушка] Да помнишь ты его.
Он заходил к нам несколько раз
на старую квартиру.
До революции он работал
у купца Василия Мельникова.
Управляющим мыловаренного завода.
А жил в нашем доме.
Вот, на втором этаже.
А это не тот, который меня
всё барышней называл?
Он! Он самый. Он…
[мама] Ну вот, вспомнила.
Просит, чтобы я его
навестил в больнице.
[дедушка]
Больница-то рядом. Ну, в старом доме…
- [журчание воды]
- [неразборчивый голос дедушки]
[Юрка кричит] Ребята!
Ребят?
Ну ребята! Я здесь!
[дедушка]
Вызывает, значит, меня Назаров.
И говорит, мол, в стене,
в его бывшей квартире,
большое богатство…
План точный дал.
Боится, что дом снесут,
пока он в больнице-то.
Вот и взял меня в долю.
А там золото, драгоценности…
Эх, заживём!
[мама] Ну, тогда Юрке купим
самый дорогой велосипед.
И магнитофон, как у Ивана Кулакова.
[дедушка вздыхает]
[слышны звуки радио]
Спасибо, дочь.
[мама] На здоровье, пап.
[Юрка] Далеко ли ты собрался?
Приятеля надо навестить. В больнице.
Что это у тебя за друг появился?
Назаров…
Ну когда-то вместе жили.
Одинокий.
Надо уважить.
Назаров?
[Юрка]
Мам, а ты этого Назарова тоже знаешь?
[мама] Знаю.
Он в нашем старом доме жил.
Гвоздик, ты вчера был такой смурной.
[мама] У тебя что-то случилось?
Ты представляешь,
Иван мне рассказал, что его отец
уже пять раз разбивался на самолёте.
А всё не может бросить.
Говорит, без самолётов мне не жить.
Ну, он счастливый человек.
[мама]
Для него самолёты — это самое важное.
И они у него есть.
[Юрка] А что для тебя самое важное?
Для меня?
Ты, Гвоздик.
И…
[мычит] Да много чего ещё.
[Юрка] Да ладно, чего там!
Выкладывай уже про ваш с дедом клад.
Я, например, мечтаю купить
тебе новый велосипед.
И магнитофон, как у Ивана Кулакова?
Юр…
[звучит грустная музыка]
Ты никогда не суди о человеке,
пока ты его хорошенечко не узнаешь.
[мама] Это я про Геннадия Павловича.
М?
- [отец] Ты чего хмурый такой?
- Ничего.
То есть неважно, пап.
И всё-таки?
Тебе не понять.
Так-то уж.
Моя школа.
Не хочешь идти?
[Юрка] Не хочу.
Никто меня не ждёт.
И вообще нигде не ждёт!
Никто, никто, понимаешь?
А как же мать?
А мать — я уже не знаю.
Ты, Юрка, постарайся подумать
о ней, а не о себе.
То есть ты хочешь сказать,
что я всё время думал только о себе?
Выходит так, брат.
[Юрка] Ну тогда…
Ух. Так-так-так-так!
Ты куда летишь, спешишь, малахольный?
Прости, дед.
А вот это вот всё Назарову?
Да, ему.
На-ка, вот, тебе на мороженое.
[мычит]
Значит, клад существует!
[Юрка] Расщедрился бы он иначе,
держи карман шире!
И раз. И два.
[физрук] И три. Четыре.
[свисток]
[Юрка] Привет, Иван.
Ничего, Ванечка,
когда ты узнаешь мою тайну,
ты на меня посмотришь.
Встань в строй.
Попова, как романтика?
- [свисток]
- [Юрка] Ничего, скоро вы все узнаете,
что я не такой уж пропащий человек.
[звучит интригующая музыка]
[Юрка] Кусается?
Нет, не кусается. Он ещё щенок.
А зачем ему тогда намордник надел?
Есть важная причина.
[Юрка, мысленно] Даже у собаки
в этом мире есть неприятности.
[Юрка] Ты не знаешь,
в этом доме Назаровы живут?
[мальчик] Назаровы…
Вон там, на втором этаже,
справа, живёт Петька,
другой, он ещё в детсад
ходит, с папой и мамой.
[мальчик] Маму, кажется, Верочка зовут.
Все остальные вроде уехали.
[мальчик] Этот дом сносят.
Может, и ваши Назаровы уехали?
[Юрка] Пойду узнаю. Привет.
[мальчик] До свидания.
[Юрка, мысленно] А что,
если дед уже побывал здесь?
Если клад был именно здесь
и он всё прикарманил?
[музыка продолжается]
[Юрка] Точно.
Здесь же раньше жила мама.
Деду в этой квартире ловить нечего.
- [музыка обрывается]
- [вздыхает]
Сидит. Это хорошо,
значит, всё в порядке.
Теперь только нужно, чтобы он раньше
времени ни о чём не догадался.
[звучит интригующая музыка]
[Юрка] Мальчик, как тебя зовут?
- Петька.
- Ну привет, Петька.
[дедушка смеётся]
[Юрка] Что ты здесь высиживаешь?
Ну что за манера подкрадываться?
Ну ты же знаешь, я этого не люблю.
Что ты здесь высиживаешь?
Я не высиживаю.
Я вспоминаю.
В этом доме-то я провёл
лучшие годы жизни.
Самый расцвет.
[Юрка] Где ты жил?
Я тебе сто раз говорил.
На втором этаже, два окна слева.
А кто жил справа?
- Назаров.
- Тот самый, который в больнице?
[дедушка] Да, тот самый.
Ладно, пока занимайся
воспоминаниями. Счастливо.
О!
[Юрка] Всё понятно.
Назаровский клад
спрятан на втором этаже.
В квартире, где живут Верочка и её муж.
[музыка стихает]
[девочка] А твоя мама стоит
в подъезде с каким-то дядей.
Казя, пойдём.
- До свидания, Юрочка.
- [Юрка] До свидания, Нина Романовна.
[Геннадий] О!
Любитель латыни.
Здравствуй. Из школы?
А-а… Молчишь, не желаешь разговаривать.
Подожди.
По…
Понимаю.
[хмыкает]
Споёмся.
Валентин Олегович, машина!
[Валентин] Машина — зверь!
А, чё ты?
- Только машину-то закроете?
- Ага.
Рыба!
Ну, ясно.
Дед подготовился всерьёз.
Электрическая дрель
прошьёт стену в секунду.
Доберётся до назаровского богатства
[Тоша] Алло.
Алло, это Юрка. Позови,
пожалуйста, Ивана.
Это важно и срочно!
[Тоша] Сейчас позову.
[Иван] Слушаю.
Привет, Иван, это Юрка.
Мне нужно, чтобы ты немедленно вышел!
Это очень-очень важно!
[Юрка] Вон тот дом.
Вот что, Сократик.
Я думаю, нам незачем
соревноваться с твоим дедом.
И ловить момент,
когда последние жильцы покинут дом.
Мы сделаем всё как надо.
И первое место будет нашим.
А сделаем мы вот что.
Вместе с ребятами поднимемся
к этой Верочке и её мужу
и всё объясним.
А что? Это дело государственное?
- Государственное.
- Справедливое?
Справедливое.
Ну вот. Взломаем стены,
возьмём клад и отнесём в банк.
Да, правильно!
Я знаю, так все делают!
- [Иван] Забились?
- [Юрка] Забились.
Юрка!
[хором] Юрка!
[звучит жизнерадостная музыка]
[Юрка] Иван?
Да пускай все знают.
Дом-то они без нас не найдут.
Его знаем только мы с тобой.
Это правда?
Правда.
Завтра в девять.
- [Иван] Придёшь?
- Ну а как же?!
[музыка стихает]
[звук печатной машинки]
Гвоздик, ты чего маешься?
Пойди, почитай чего-нибудь, отдохни.
А завтра вы-ход-ной!
Завтра я иду за кладом.
[дедушка] За кладом?
За каким таким кладом-то, романтик?
[дедушка] Вот вырастешь — узнаешь,
что есть настоящий-то клад.
Настоящий клад — это своя семья.
Свой дом.
То есть я должен думать только о себе?
А что же в этом плохого-то?
Мама же думает о тебе.
[дедушка] И обо мне.
А ты думаешь о маме.
А я об вас обоих думаю.
А доставать чужие деньги из стен
старых домов и присваивать себе —
это хорошо или плохо?
[дедушка] Не понял.
Я всё слышал.
Ночью проснулся и всё слышал.
Что ты слышал?
Всё! Про Назарова и про его клад.
И про то, как вы хотите
его оставить себе!
Ну… [мычит]
- Про Назарова мы говорили, было дело.
- Ну да.
А про клад я первый раз слышу.
[дедушка] Ты интересный мечтатель!
Что тебе ещё-то приснилось?
Не притворяйтесь.
Не притворяйтесь, я всё знаю!
Ну-ка, иди сюда.
[мама] Ты не заболел?
Я всё слышал!
- [Юрка] У вас ничего не получится!
- Юрочка.
Я тебе клянусь, честное слово.
Ничего такого не было.
И потом…
у тебя же бывало,
тебе приснится что-нибудь…
и тебе кажется, что это взаправду.
Помнишь?
Нет!
[Юрка] Да.
Неужели опять?
[мама]
Так, дружок, выпей-ка ты сладкого чаю.
Вот, всё-таки рано
мы его в школу отдали.
- Почему я не могу жить как все?
- Ничего, ничего, ничего.
Подрастёшь, женишься —
и сразу получится у тебя всё.
[дедушка] Сам удивишься.
Спасибо.
На здоровье.
[звучит тревожная классическая музыка]
[Юрка] Проклятый мечтатель!
Уехать, срочно уехать!
[мама] Ты далеко собрался?
[мычит]
У нас… экстренное заседание звена.
[мама] Угу.
- А ты про клад никому не говорил?
- Нет.
Вот, готовимся к поездке.
Ну хорошо. Угу.
[мама] Хо-ро-шо.
- Мам!
- А?
[Юрка] Я должен с тобой поговорить
насчёт Геннадия Павловича.
Понимаешь, оказывается,
я тогда думал не о тебе.
Мам!
Юр, да ты беги.
Беги к друзьям. Потом поговорим.
[музыка продолжается]
[захлопывается дверь]
[Юрка, мысленно] Стоп. А деньги?
Без денег фиг уедешь.
Так, как отец учил.
[Юрка] Газ, тормоз, сцепление.
Хорошо, разберёмся.
Буду ехать, пока бензин не кончится.
А потом буду голосовать.
[вздыхает]
[шум двигателя]
Нет. Так нельзя.
[музыка обрывается]
- Здравствуйте.
- [мужчина] Здравствуй.
[Юрка] Вот! Хотел отдать.
[Фёдор] Спасибо.
Ну что, понравилось?
[Юрка] Да, понравилось.
Эти герои такие сильные.
А вот я, кажется, сплоховал.
Давай рассказывай, что там у тебя?
Фёдор Фёдорович.
Мне нужно рассказать
вам всё с самого начала.
[звон трамвая]
Ясно.
Ну, и куда ты теперь?
Думаю, поближе к Северному полюсу.
Если вы мне ещё доверяете,
одолжите денег.
Я, как только заработаю, сразу верну.
Я-то тебе доверяю.
[Фёдор] Но вот остальные что подумают?
[мычит] Ну и что, прям твёрдо решил?
Да. Мне здесь не место.
[вздыхает] Я только всё порчу.
Без меня будет лучше.
А мать?
А маме я больше не нужен.
Ну давай.
Беги!
[Фёдор] Дезертируй!
Не думал я, что ты такой…
трус.
Если не хотите давать денег,
то не надо.
[Фёдор, громко] А ты вот это видел, а?!
Из лоскутков сшили!
Я лётчиком был!
Для меня главное — небо и самолёты!
[Фёдор] А мне сказали — всё.
Отлетался.
Да я три года в постели пролежал.
Врачи думали, что не встану, а я встал!
[Фёдор] Ты думаешь, мне тогда
легче было, чем тебе сейчас?
Ты пойми,
человека украшает
не только сила и победа,
но и признание собственного поражения.
А бегство и трусость
никого ещё не спасали.
Пойдёшь к ребятам и всё им расскажешь.
Ясно?
Ну иди, чего ты?
[Фёдор] Иди, иди.
Нет, не сбежит Сократик.
[неразборчивые разговоры]
Ой, а вы чего галдите спозаранку?
Вы извините, пожалуйста.
У нас тут дело.
Государственной важности.
Кто бы сомневался. А какое дело?
Скоро из газет всё узнаете.
И где мне читать? В «Комсомолке»?
В «Правде», конечно.
Вы извините нас за шум.
- Ребят, давайте поспокойнее.
- [Рябов] Угу.
А дело и правда серьёзное.
[Иван] Только пока секретное.
Эх, конспираторы…
- [женщина] Ладно, удачи вам.
- [хором] Спасибо!
[звучит заунывная музыка]
О!
[мальчик] Ребят! Идёт!
[хором] Ура! Юрка!
[радостные возгласы]
Ну ребят…
[Капустин] Сделаем фото.
[звук выстрела]
Иван!
Да, да-да, давай-давай-давай.
[Капустин мычит] А теперь звено.
А теперь общее фото.
Всё, достаточно, а то плёнки не хватит.
- [Капустин] Ну что, пошли?
- [Юрка] Стойте.
Сразу всем нельзя.
Давайте со мной пойдут Иван и Борис.
[раздосадованные возгласы]
[Юрка] Ну вот…
[Иван] Что «ну вот»?
Так, ребята, нельзя ли побыстрее?
Я просто спешу.
Так, случилась такая ситуация…
Да что там?! Никакого клада нет.
- [Юрка] Мне всё приснилось.
- [Иван] Ты шутишь.
Пошли. Ладно, тянуть время.
Я правду говорю!
Значит, ты просто решил
над нами посмеяться?!
Я же говорю, мне всё приснилось.
А почему ты только
сейчас об этом догадался?
Утром я решил вывести
деда на чистую воду.
И всё сразу выяснилось.
Я хотел раньше с ним поговорить.
Но Иван меня отговорил.
Я же ещё и виноват!
[Капустин] А ну, поосторожнее!
[Капустин] Хочешь побыть один?
[Иван] Нас обманули.
Никакого клада нет!
[раздосадованные возгласы]
- [Рябов] Ну я так и думал.
- [Тоша] Ну подумаешь, нет и нет.
[мальчик] Все расходимся!
[Зина] Ребят, а пойдёмте в парк?
[Рябов] Да уж. Ну Юрка даёт.
Девочки, а кого я вчера видела?
[Тоша] Кого?
Нашего вожатого…
Ну и что? У него стал короче нос?
Он с девушкой был.
Значит…
иду смотрю, а впереди Капустин.
Я уже хотела его окликнуть,
а он — что за чудеса! —
девушку под ручку ведёт.
Капустин?! Серьёзно?!
[Рябов] Он же это…
[мальчик свистит]
[все смеются]
[Тоша] Ничего смешного.
Ой, девочки, эти мальчишки
ничего не понимают.
Ну так вот, я их увидела и перебежала
на противоположную сторону.
Ну, обогнала их.
Стою, жду…
Девочки…
она необыкновенная!
Туфли — во!
Сантиметров 12.
Ну шпильки, разумеется.
А юбка красная,
в складочку, в складочку.
Ну и умора. Попугай!
[все смеются]
[Зина] Не вижу никакой уморы.
А он на неё так смотрит, смотрит.
Мне кажется,
что Капустин просто влюбился.
Влюбился?!
Чтобы Капустин влюбился?!
Никогда не поверю.
Просто смешно.
В наше время можно было придумать
что-нибудь поинтереснее.
[Зина] Ах, поинтереснее?
А мне одна девочка рассказала…
[Ленка] Зина!
Что она тебе по ночам снится.
Отчего это?
Это мне кто-то снится по ночам?
- Тебе!
- Ах, мне?
А что вы все на меня уставились?
- Иван!
- [Иван] Интересно, интересно.
Кто же мне снится по ночам?
Уж не ты ли?
Ваня, не понимаю, что с тобой?
Она не понимает.
Она не понимает!
[Иван] Враньё становится заразным!
Сначала один плетёт небылицы,
что дружит со мной и с моим отцом,
теперь другая вообразила,
что я, видите ли, в неё влюблён!
[Ленка всхлипывает]
А знаешь, братец, ты бы лучше
заткнулся и извинился.
А тебе какое дело?
А, понял.
У вас с Сократиком
тоже наметилась романтика.
[мальчики смеются]
[звучит унылая музыка]
[Иван] Отлично.
Да уж. Отлично погуляли.
[звук грома]
[шум дождя]
Всегда любил дождь.
Хорошо, спокойно.
[Юрка] Да, пап, хорошо.
Ты молодец, Юрка. Сдюжил.
[отец] Я очень горжусь тобой, сынок.
А что дальше?
Не знаю.
Никто не знает.
Могу сказать лишь одно:
ты встретишь в жизни
ещё очень много людей.
- Но не все они будут тебя любить.
- А как же мне тогда?
Жить сердцем, сынок.
Оно подскажет.
[музыка стихает]
[звучит интригующая музыка]
О, Юрка. Хорошо, что я тебя встретила.
- Ты не думай, что я с ним заодно.
- А я и не думаю.
Нет, думаешь. По глазам вижу.
Да честное слово, не думаю.
Но я тебе докажу!
Я тебе докажу! Бежим!
Бежим.
[Юрка] Погоди.
Как живёшь, Петька?
[Петька] Ничего. Живу понемногу.
Дрессируешь Кита?
Не особенно. Он плохо
поддаётся воспитанию.
А вы любите собак?
Конечно, любим.
А в нашей квартире
живёт один гражданин,
который заявил, что не позволит
моему Киту жить у нас.
[Петька] Хотя Кит тихий-тихий.
А он говорит, что не выносит собак.
[Петька] Вот поэтому
Кит ходит дома в наморднике.
Может быть, вы зайдёте к нам
поговорить с этим гражданином?
Конечно зайдём.
Только прости, пожалуйста,
сейчас очень спешим.
Но мы обязательно вернёмся, даю слово.
Хорошо, я буду ждать.
[Юрка кричит] Счастливо! Береги Кита!
[Тоша] Ха! Читаешь?
- [Иван] А что ты имеешь против?
- Ты так ничего и не понял?
Чего именно?
Я надеялась, что ты сейчас
как минимум стоишь
и дежуришь под Ленкиными окнами,
в надежде вымолить прощение.
Да какая муха тебя укусила?
А, понял.
Хочешь произвести впечатление
на своего дорогого Сократика?
Ну что же, логично.
Юродивых всегда жалели.
Ребят, простите, я правда виноват.
Со мной бывает, мама говорила.
Мне что-то ночью приснится,
я считаю, что это было на самом деле.
Не стоит из-за меня так.
Я, пожалуй, пойду.
[Тоша] Стой!
То есть ты считаешь,
что всегда поступаешь правильно?!
С Юркой, с Ленкой!
Что можешь унижать так
запросто всех, кого пожелаешь?
Я тебе уже всё объяснил.
Не люблю врунов, болтунов и дураков!
[Иван] Сначала докажи,
что тебя можно уважать, а потом…
Всё, я устал…
[Тоша] Ах так!
[Иван] Ты что?!
[откашливается]
[мужчина] Милый братишка, Долгоносик!
На ногах!..
[Юрка] Так вот, оказывается, вместе
с кем Эф-эф испытывал самолёты!
[мужчина] А что происходит?
Так вот, папа,
он эти фотографии не ради тебя
вывешивает, а ради себя!
Он всё ради себя делает!
Он даже не любит никого, кроме себя!
Вообще никого!
[мужчина] Иван?
[Тоша] Юр, ты прости меня.
Нас. Пожалуйста.
Ты думаешь, Иван совсем
пропащий человек?
Не, так я не думаю.
Я ему не судья.
Я пойду.
[Тоша] Ты куда?
А знаешь что?
Давай вернёмся к твоему Петьке!
Мы же вроде как обещали.
Давай. Бежим?
[Тоша] Подожди.
Что это у тебя?
[Юрка] Где?
- [Тоша] Купился! Догоняй!
- [Юрка] Ты!..
[звучит интригующая музыка]
- Привет!
- Веди. Мы пойдём сейчас.
- [Петька] Сейчас?
- Сейчас.
Может быть, вы придёте вечером,
когда дома будут мои родители?
Нет, мы пойдём сейчас же.
И выведем его на чистую воду.
Как зовут этого жестокого гражданина?
Семён Николаевич Грибоедов.
Почти великий русский писатель.
Он не писатель, он, кажется, артист.
Ага! Погорелого театра!
Так, ну всё, пойдём.
[музыка стихает]
[Петька]
Надо же так возненавидеть собаку!
Перестань дрожать.
[стук в дверь]
В чём дело? Чего надо?
Мы хотим узнать, почему вы возражаете
против этой собаки?
Да вы кто такие,
чтобы эту кильку защищать?
Не килька, а Кит!
Мы пионеры из соседней школы.
Ну и ходите в свою школу,
и нечего совать нос чужие дела!
Мы представители общественности!
- [Тоша] Вы должны…
- Я никому ничего не должен!
В конце концов, собака — друг человека.
Ваш, но не мой!
- Это породистая собака!
- [Кит лает]
Так, всё! Пошли отсюда!
Это просто возмутительно!
Почему вы с нами так разговариваете?!
- Пошли, я сказал!
- [Тоша] Не трогайте меня руками!
Не смейте. Вы слышите? Не смейте.
Ещё раз тронете Тошку и будете
иметь дело со мной, вы поняли?!
Чего?
Отпустите его!
[Тоша] Ничего себе.
Какая хорошая. Это ваша?
Моя. Была.
[Грибоедов] Айя…
[Тоша] Что с ней случилось?
Погибла.
Как?
Укусила не того.
[Грибоедов вздыхает]
Был там один пузырь.
Полез к ней
после представления, напугал.
Разбираться не стали.
Записали как бешенство.
[Грибоедов] И усыпили.
А я сплоховал.
Не смог защитить.
Уходите.
А я знаю ещё одну собаку,
которую скоро могут усыпить.
У Кита есть сестра.
- Хозяин умер, брать некому.
- [Кит хнычет]
Сказали, что долго ждать не будут.
Может быть, вы возьмёте её?
Нет. Ни за что.
Я знаю, вам сейчас кажется,
что вы больше не заслуживаете любви,
а только ненависти.
Вы её не спасли.
Но вы ещё можете это сделать.
Точно такая же.
- [Грибоедов] Как её звать-то?
- Чапа.
[Петька] Так мы сбегаем за собакой?
Мы быстро.
Ну не знаю.
[Петька] Мы быстро!
[звучит торжественная музыка]
[Петька] Вы думаете, оставит?
Оставит.
[Юрка] И вообще, вот знаете что?
Пусть у каждого,
кто захочет, будет собака!
[Юрка] И пусть поскорее наступит
такой день, когда мы будем счастливы.
И когда с полуслова
будем понимать друг друга.
Это будет самый счастливый день.
И мы обязательно обо всём
поговорим с тобой, мама…
[Юрий, мысленно] В тот день я верил,
что ничего невозможного нет.
И мы, конечно, поговорили с мамой.
А потом была длинная-длинная жизнь.
[собака лает]
[Юрий] Ох!
Кермос, дорогой!
Дорогой!
- Ну!
- Здравствуй!
- Ой!
Ну никакого сладу с ним, Юр!
Вышли погулять, а он рванул за тобой.
Тоша?
- Митя!
- Дедушка, это я.
Я виноват, я не смог удержать.
Ну ничего, ничего.
Ну что, я… я пойду?
Конечно. Ой, погоди. А что это у тебя?
- А ты где это испачкался?
- [Юрий] Где?
Купился дед!
- [Тоша] Ну ладно, иди.
- Ладно, я… я пойду.
[Тоша, шёпотом] Юра! Портфель забыл!
[Юрий] А, да.
[Юрий] Здрасте, ребят.
- [хором] Здравствуйте, Юрий Сергеевич!
- Так, садитесь. Садитесь.
Здравствуйте, Юрий Сергеевич.
- Задумался и…
- Проехал остановку.
На, держи.
Будешь записывать, сколько раз соврал.
[Юрий]
Итак, ребят, не будем терять времени.
[звучит светлая музыка]
И начнём.
[музыка продолжается]
[музыка обрывается]