При финансовой поддержке
Министерства культуры Российской Федерации
Русского военного-историческое общество
При поддержке
Государственного агентства кинематографии украинского
Кинофундация России
Новый Люди Кинокомпания
Пересильд
В фильме Сергея Мокрицкий
Москва, аэропорт Внуково, 1957
Битва за Севастополь
Международная студенческая ассамблея, США, 1942
Вентилятор Bei, пехота, один год в состоянии войны.
Восемь танков уничтожили.
Николай Красавченко, глава делегации
советских студентов.
Коммунист.
Она очень рада. И сколько
людей вы убили?
Я занимаюсь партийной работой, вдохновляя
моих товарищей к героическим работ.
Это жизненно важная работа.
Владимир Челинцев, снайпер.
152 убиты 154 пуль.
- Давай, давай!
- Посмотрите!
Киевский национальный университет, 1937
Простите, извините. Могу ли я пройти.
Простите, пожалуйста.
Люда! Woo! Мы прошли. Я и вы прошли.
Мы прошли Люда!
Ну, смотри!
Мы получили в, как хорошо!
Пойдем в парк.
- Да ладно. Разве вы не счастливы?
- Да я.
Вы получаете безалкогольные напитки, у меня пиво.
В парк!
Я не могу. Мне нужно, чтобы добраться домой.
- Хорошо, но мы будем ждать вас.
- Ты идешь, да?
- Давай всех!
- Убедитесь, что вы пришли, все в порядке.
- Гонки вы там!
-  Хорошо... Woo !
Как эти идиоты пройти?
-  О чем мы будем делать
-  Ну я буду жаловаться в комитет
Отдел истории
1. Павличенко, п.м..
2. . Баскаков, N.I
Мама. Мама.
Могу ли я взять ваше платье в течение дня?
Конечно.
Спасибо. Я пойду переоденусь, а затем
вернуться и помочь вам.
... Так Бударин возвращается с:
'Война в Испании показал нам'
', Что эпоха размахивать вокруг меча закончилась.
И Ведерников просто теряет его, хватает его меч
и начинает преследовать его.
Повезло, что он не мог его поймать.
Я буду ждать снаружи для вас.
Я буду просто изменить, а затем будет с вами.
Привет Отец.
Ну вы не хорошо выглядеть.
По крайней мере, вы не носите мою армейскую куртку, а также.
Передай мне мои ботинки.
Я прошел, верх моего класса.
Хорошо сделано. Поздравления.
Вы могли гордиться мной.
Миша, стараться быть нежными с ней сегодня.
... Не только в нашей стране...
Папа, в какое время вы вернулись?
Папа?
К обеду, но не ждите меня.
Мы хотели бы пригласить соседей
вокруг к обеду,
, Чтобы отпраздновать хорошие новости, с вами.
Что такое праздновать?
Ей нужно было пройти, и она прошла.
- Хорошо сделано.
- Давай, помоги мне здесь.
Отец! Обещай, что вы вернетесь
немного раньше.
Люда?
Папа, давай, выше.
Давай Daddy.
Выше, выше, выше!
Давай Daddy, выше, выше!
Один, два, три, четыре, поворот,
и один...
Люда! Люда!
Мы теперь историки.
Мы должны стремиться к истине.
- Кино лежит, тир, где есть истина.
- Там ваши изменения.
- Ваше изменение.
-  Дамы, как я могу помочь
- Послушай, Захар...
- Ну, дальность стрельбы не... это
все сделано правильно там.
- Я имею в виду, есть настоящие пули, настоящее оружие.
- И что?
- Мы идем?
- Ребята, вы можете даже почувствовать запах пороха там.
Порох? Зачем нам нужно понюхать порох?
Так что, если кино не реальность,
жизнь еще может быть сказка.
Кроме того, вы обещали.
Я в кино тоже.
Там в страсть, и любовь, и музыка
, которая никогда не заканчивается.
- Я за стрельбище.
- Люда?
О, так что трое против троих.
Постойте, у меня есть идея:
головок тир; Хвосты, кино.
Хотите поспорить пиво, что это будет голов?
Я не хочу, чтобы сделать ставку.
- Люда, что это?
- Что ж?
Главы.
Ребята, Что вы faffing вокруг?
Стреляй быстрее.
- Мы могли бы все еще быть в состоянии сделать кино.
- Ага.
- Мы не просто съемки, у нас есть конкурс.
- Оооо.
Я хочу, чтобы стрелять тоже.
Ну, вы можете снимать позже.
Нет, я хочу быть в конкурсе.
Да, вы показать им.
Вы показать эти фильмы-ненавистников.
Эй Людмила, не переживайте.
Четвертое место по-прежнему довольно хорошо.
Очень смешно.
У каждого из вас есть пять выстрелов.
Победитель определяется
количество набранных очков.
Можете ли вы показать мне, как?
Возьмите винтовку.
Нагрузки!
Поместите картриджи в журнал.
Огонь!
Яблочко!
Выстроить свой целика, мушки
и цель.
Дышите устойчиво.
Затем задержите дыхание и мягко
давление на спусковой крючок.
И огонь.
Оружие на столе.
Выкрикиваю ваши фамилии громко и четко.
- Колесов.
- Kutzyh.
Фельдман.
Павличенко
Павличенко о том, чтобы видеть, что
съемки не для женщин.
Мы будем видеть об этом.
Смотри, ты не мог даже получить одно отверстие
в вашей цели.
Побеждает Павличенко с
47 из 50 пунктов.
Commander, вы уверены, что вы проверили эти права?
Посмотрите сами, если вы хотите.
Сколько очков за Фельдмана?
О Люда, это хорошо, что мы не
пойти в кино, в конце концов, не так ли?
Ха! Так тебе и надо!
Каждая война заканчивается либо в мире,
или в перемирии.
Так, в 1651 году...
- Простите.
- Это нормально, приходят в
Мисс Павличенко.
Да.
В кабинете ректора пожалуйста,
и принять ваши вещи на всякий случай.
И поэтому мы продолжаем
После так называемого Договора Белоцерковского... .
Мисс Павличенко. Сюда.
Павличенко, родившийся в 1916 году
Мать, г-жа Н.Г. Павличенко, преподаватель английского языка,
И отец, М.З. Павличенко, майор НКВД.
Верный?
Вы все это записать, товарищ ректор.
Это все правильно?
Да.
Дисциплинированный действительно.
Он не лежал, как ни удивительно.
Согласно отчету от 20 июня
от г-на Ковальчука,
Стрельба инструктором на полигоне Osovi Yahimova, в
Он был свидетелем ваши отличные результаты.
У вас есть талант.
Поэтому мы решили послать вас
на шесть месяцев курс
, Чтобы научить вас точность стрельбы.
Поздравления.
И мои исследования?
Что о них? Я думаю, что ваш настоятельствует
также очень импонирует.
В свое время за шесть месяцев, вы вернетесь,
и закончить учебу. Это нормально, не так ли?
Да, да, конечно, конечно.
Вы вернетесь, и завершить свои исследования.
Хорошо.
У меня есть выбор в этом?
Я бы не советовал.
- Дорогая, по крайней мере, взять свитер.
- Мама, они дают нам все там.
А что, если они этого не делают? Кроме того, вы будете
нужно что-то, пока вы не получите там.
Вот некоторые вареники.
Вы не сможете получить пирогами мамы там.
Вы не хотите, чтобы сказать что-нибудь для меня?
О, Боже! Ну, это в течение шести месяцев.
Миша, это середина зимы...
Не можете вы просто назвать их и он будет отложен?
Люда!
Всю свою жизнь вы относились к ней, как мальчик.
Посмотрите, как, что в конечном итоге?
Почему вы не остановили ее?
Половина моей жизни я был в состоянии войны,
и женщины получают самое худшее.
Скоро будет новая война.
Мы, конечно, благодарны Америке...
Международная студенческая ассамблея, США, 1942
... Для программы ленд-лиза.
Но если мы хотим, чтобы закончить Гитлера
как можно быстрее,
, То вам нужно сделать решительный шаг.
И поэтому советская делегация просит
Вас включить вопрос...
Открытия второго фронта...
На повестке дня Ассамблеи сегодня как
основного пункта.
Советские люди нуждаются в помощи, они
не нуждаются в благотворительности.
Вот почему, во имя советской делегации,
Я прошу вас, чтобы остановить этот фарс.
Люда, говорят!
Павличенко!
Как же вы оказались здесь?
Мы делаем это все лето.
Является ли это наша жизнь в настоящее время.
Одесса, июнь 1941
Как историки, я думал, что мы будем экскаватором места
, как Трой и исследования мест захоронения.
Но что мы должны выкопать здесь?
Посмотрите на нас, как, это ужасающее.
Мисс Славочка. Ваши материалы будут готовы.
Здесь вы идете.
Вернись в понедельник. Береги себя.
Спасибо
Люда, ты как матросы?
Мне нравится сотрудникам полиции.
Полиция? Зачем?
Потому что, если вы не начать изучать,
Я буду называть их.
Наши экзамены не за горами,
вам нужно сосредоточиться.
Тем не менее, моряк бы неплохо.
Я бы ждать его. Я хотел бы...
Тогда, возможно, вы должны пойти на пляж.
Там в матросы изобилии там, и летчикам,
и преступников,
И даже сотрудники полиции.
Прекрасный выбор.
См Люду, полицейские.
Ах Соня, Соня, они не понимают.
Они просто не слушают.
Это пятница, мне нужно, чтобы закрыть библиотеку.
Не беспокойтесь, я вас понимаю.
У меня есть другие вещи, чтобы сделать, как хорошо.
Да, да, да, да.
Соня, скажи мне, кто тебе больше нравится,
моряки или летчики?
- Y'know что, идти к врачу. Люда.
- Где?
Я отправиться на пляж прямо сейчас.
Мой брат Борис собирается быть там.
Он врач.
Является ли он милый?
Он всегда мечтал стать пилотом
, как мальчик.
Теперь я хочу к врачу. Поехали.
Но...
Люда, если вы похороните нас прочь здесь,
скоро мы будем превращаться в Менделя.
Люда, вам нужно научиться расслабляться.
Fine. Мы продолжим в понедельник.
Первое, что я делаю с утра!
Да. От заря.
Что d'я думаю, что Люда, после операции,
сам д-р Хоффман сказал,
'Борис, у вас есть золотые руки ».
Я имею в виду, вы понимаете, что он говорит, не так ли?
Он сказал, что мой Борис был одарен.
Скоро он будет отправиться в Киев,
и, возможно, даже в Москву.
Садись!
- Люда, это было один раз вещь.
- Что было?
Sunstroke. Сядьте Марию.
Да, да, да. Идти! Сядьте!
Люда, что, если война?
Каждый говорит будет.
Дамы, эй.
- Действительно жаль.
- Наши искренние извинения.
Нам очень жаль, это был несчастный случай.
Давайте сделаем это до вас, пожалуйста.
Это нормально, Марии простил вас, и забыл.
Вы можете пойти мальчиков.
-.  Давай
- Один сек.
Мария, очень рад встретиться с вами. Грег.
И я Николай.
Что вы читаете?
- Спешите!
- Привет! Давай!
Во-первых, мы победим нашу игру, тогда мы будем
вернуться, чтобы отпраздновать нашу победу.
Давай.
Мария...
Люда, кто вам нравится больше?
Nik или Грег?
Я даже не заметил их.
Так заметить.
Соня!
Борис!
- Привет.
- Это Мария.
Все, это мой брат Борис.
Привет.
Мария, мы будем плавать.
Внимание, опасность,
пожалуйста выплыть сразу.
Могу ли я сидеть?
- Да.
- Благодаря.
Я узнал тебя сразу.
А что ты... Что Соня
рассказать вам обо мне?
Она сказала, что я должен бриться, носить некоторые
одеколон, гладить мои брюки и отполировать мои ботинки.
Тогда поговорить с вами на пляже и сделать
хорошее впечатление.
Это все?
Нет, она также сказала, что я должен принять
смотреть на вас в вашем купальнике,
И понимаю, что мне нужно жениться на тебе сразу.
А ты понял?
Борис.
Людмила.
- Ну, если мы серьезно, то...
- Они пилоты!
Мне нужно время, чтобы принять решение.
Да, очень интересная книга Люда.
Ах, так это Люда?
Рад встрече с вами.
- Людмила.
- Мария.
Как мы и обещали, мы хотели бы пригласить
Вас отпраздновать нашу победу с нами.
Так как он здесь, молодой джентльмен
также может присоединиться к нам.
Я не могу согласиться с вами.
Как вы можете быть против войны?
Война есть единственное, что может создать
справедливость в мире.
И мы, мы те, которые приносят его о.
Нет. Ваше мнение очень популярны в эти дни
, я знаю.
Да.
Но я никогда не верил.
В любом случае, вы получаете обрабатывают даром.
Там не будет войны.
В самом деле? Поскольку мои источники выше
скажите мне, война уже началась.
Вы просто слишком боятся признаться в этом.
Это ваша слабость.
- Почему?
- Потому что ты трус.
Вы хотите, чтобы другие, чтобы защитить свою семью,
вашу страну, свою женщину.
Теперь вы, можете ли вы защитить кого-нибудь?
Защищать... нет, но я спасать людей.
Я предлагаю тост.
Давайте поднимем бокал на...
К шару. Мяч, который приземлился так, к счастью.
Очень к счастью.
- К мячу, к мячу.
- К мячу.
Людмила, вы когда-нибудь летал на самолете?
К сожалению, нет.
Ну, в воскресенье мы получили обучение flights-
Большое спасибо Николаю, в воскресенье.
Борис, не вы хотите пригласить
Люду и Марию в наш дом тоже.
Хм? Ужин? Не просто стоять там.
Девушки почти отлета.
Соня, я извиняюсь, но я бы очень хотел
идти летать.
Людмила, ты собираешься следовать
пример Марии и прилетают?
Эй Грегори, я получаю парашют?
Итак, что означает, что вы единственный ребенок?
Да.
Так где же вы живете в Киеве?
У вас есть квартира, дом?
- Квартира.
- Коммунальный один?
Нет, это наша.
Сколько комнат?
- Три.
- И-
Потолки высокие 2,9 метра,
паркетный пол,
Четвёртого этажа и имеет большие окна.
И телефон.
Почему вы спрашиваете такую ерунду?
Юзик, это не бред.
Людмила, расскажите, есть... вы думали
о том, сколько детей вы хотели бы иметь?
Сколько мальчиков? И вообще, каковы
качества, которые вы ищете в мужа?
Будет ли он поддерживать вас, или это более
важно, что он любит тебя?
Мама, папа, не допрашивать нашего гостя.
Это в порядке, я в порядке.
Я не думал об этом.
Рыба почти готова.
Так что вы думаете о нашем Борис?
Я не знаю его.
Ну тогда, позвольте мне рассказать вам о нем.
Борис всегда был большой проблемой для нас.
Он был такой отличный мальчик.
Вы знаете, все, что мы могли бы найти в Одессе,
мы взяли и ютятся в него.
Угадайте, что он получил в школе?
Он получил золотую медаль.
А вы знаете, как трудно вступительный экзамен
для медицины в Одессе?
Вы знаете, что говорит доктор Хоффман о нем?
То, что он имеет золотые руки.
Юзик, видите, он уже известен в Киеве.
Но все это не важно.
Мой сын может сделать человека на его стороне
очень рад.
И когда он встречает ту женщину, он будет
дать ей кольцо.
Борис! Получить кольцо, чтобы показать Людмила пожалуйста.
Людмила, вы не должны ожидать землю.
Кольцо не является особо ценным.
- Нет, это даже не золото.
-  Вы знаете, на следующий день...
... Когда Юзик дал это кольцо для меня,
Он был выше, чем Хосе де Рибаса.
Ну, это по-прежнему дорожат нашей семьи.
Соня, как ни удивительно, сделал
жареной рыбы.
Папа!
Это напоминает мне о анекдота.
Ну, там была эта еврейская семья и
дед умирает.
Он лежит на диване и о
дышать его последним, когда мальчик бежит в.
Он говорит: «Сынок, иди ко мне."
Бабушка между тем, что она находится в кухне
приготовления жареной рыбы,
И его запах заполняет комнату.
Он говорит: "Пожалуйста, принесите мне кусок.
Так у мальчика Фима работает, то он возвращается
и говорит:
'Бабушка говорит, что вы знаете, что это для позже.
Вы получаете это?
Вы теперь понимаете, не так ли?
Вы смеетесь? Это не будет длиться долго.
Включите радио, он был запущен.
Что начинается? Расскажи нам.
... уполномочил меня сделать следующее
заявление. Сегодня, в 4 часа утра,
, не обращаясь каких-либо претензий к Советскому Союзу,
и без объявления войны,
Немецкие войска пал на нашу страну,
-  и атаковали наши границы во многих местах...
- Смотрите, что сделал я вам скажу.
- ... Житомир, Киев, Севастополь...
- Так что же это тогда?
Каунас и некоторые другие, причем убито и
ранив более двухсот человек .
Нет, это не так.
Гитлер имеет свои планы, а у нас.
Борис, твоя мать, и я настаиваю, чтобы вы
принять Люду в театр.
Они выполняют 'Травиата'.
... Были сделаны из румынской и финляндской территории.
Этот пакт был огромной ошибкой
Все это сделал было дать немцам .
время, чтобы мобилизовать против нас. Мы должны
объявили им войну
Вернуться в сентябре · 39.
Но как бы мы знали, что
Я не уверен, что бы помогло ?.
- ... это означает, что немцы определяются
. - Я не думаю, что так.
Перестаньте быть настолько пессимистичны.
- Они безопасны там, поверьте мне.
- Я не.
А как насчет вашего отца?
Давайте, или мы опоздаем.
Люда, вы на самом деле не нужно делать это.
Война, Людмила, это не место для женщин.
Война, Борис, не место для трусов.
Будете ли вы пожалуйста быть спокойны!
Люда! Люда.
Вы собираетесь убить.
Я врач, я могу вам освобождение.
Вы должны понять, вы действительно не должны
участие во всем этом. Вы должны...
Вы, вероятно, правы Борис.
Но отец говорит, что я должен.
В любом случае, я не могу просто стоять в стороне
и ничего не делать, стыдно.
А как насчет вас? Не могли бы вы выдержать это?
Я более полезен здесь.
Мы все должны делать то, что мы делаем лучше всего.
Да, и у меня есть свой курс в точности
съемки, чтобы закончить.
То есть, где я более полезен.
А ты Борис, иди, иди в оперу.
Люда. Люда!
Даже огни здесь странно.
Посольство СССР, США, 1942
Моя родина находится в состоянии войны, и здесь
люди заинтересованы только
В том, что я ношу нижнее белье, и если
Я использую помаду или нет.
Люда, вы можете объяснить, о чем речь?
Что ты шепчетесь на английском языке
с первой леди?
- Николай.
- Что ты в сговоре о?
Можете ли вы объяснить спокойно?
Г-жа Элеонора Рузвельт пригласила мисс
Павличенко проживать в Белом доме
В течение всего срока ее пребывания в
Соединенные Штаты.
Приглашение для одной только мисс Павличенко.
Было ли у Вас какие-либо специальные инструкции
об этом?
До сих пор ни один советский гражданин никогда не останавливался
в Белом доме, если
Часть делегации.
Я не должен идти.
Мы должны ухватиться за любую возможность.
Многие важные вопросы решаются в доме
президента.
Лучше, что у нас есть кто-то там.
Fine.
Ну тогда мисс Павличенко,
Может быть, вы должны решить сами.
Go! Идти!
меткая Training Ground, лето 1941
Самое главное для снайпер
, Чтобы добраться до своей позиции незамеченным.
Чтобы сделать это, вам нужно правильно ползать
используя ваши локти.
- Получить свою задницу ниже, ниже.
- Нижний!
Левая нога, винтовка, правая нога.
Slide! Slide, не вскарабкаться.
Рука на планке, используйте свои ноги.
Держите голову вниз. Быстро! Быстро! Быстро!
Вы мертвы!
Хороший круглая попка отличная мишень
для врага.
Колени, локти!
Не вы слушаете
Руки ближе к земле ?!
Старшина!
А как это поможет вам
воевать?
Почему ты смеешься?
Я вижу, что это не ясно никому здесь
, что немцы взяли Житомир
И Рига и маршировали по киевскому
и Ленинград!
Мы считали, что война будет легко,
И поставит нам быструю победу.
Но мы на отступление.
Понимаешь? Мы отступаем!
И страдают огромные потери!
А завтра, эти жертвы будут вас!
И вы!
Все неуставными, записать его.
Теперь!
Более широкий шаг!
Ну, поставить некоторые усилия в.
Быстрее!
Давай!
Поковыряться! Глубже!
Ослов вниз! Получите свою задницу!
Давайте посмотрим, какие-то темп солдат!
О свою очередь!
Сообщить различия.
- Один рок исчез.
- Крест пошел тоже.
Стог переместился на пять метров
влево.
Насыпь поменялись местами с культи.
Это все?
Камень перемещается вправо, на метр.
Не плохо.
О свою очередь!
Затяните запирающий механизм.
Быстрее! Быстрее! Быстрее!
Камуфляж внешний вид
Не хорошо. Переместить его дальше поперек.
Да, это правильно.
Dead.
Интересно, но не вступили в силу.
Дотошный маскирования имеет важное значение
Для выживания снайпера.
Dead.
Неправильные цветы для этой поляне.
Сэр, вы мертвы.
Так когда же начать съемки?
Устойчивый, стабильный!
Закройте заднюю дверь.
Один, два, три.
- Павличенко.
- Вот.
- Вы все еще хотите снимать?
- Да сэр!
Вы уверены?
Я уверен.
Для вашей позиции!
Товарищ майор, вы не собираетесь двигаться?
Shoot.
Вы снайпер, а не артиллерия.
Девять очков.
Не плохо для новичка.
Первые пять к линии огня и в положении.
Каждый стреляет две единицы боеприпасов.
Добрый день сэр.
Где? К командиру?
Возьмите мудаков, конечно, но оставить девочек.
Они еще не готовы.
Они не начали снимать еще,
боеприпасы это только только что прибыл.
Они все закончили курс стрелковой подготовки.
То есть стрельба шесть месяцев там.
Жалость.
Это то же самое для меня.
Менее половины из них ушли.
Слушай,
Есть одна девушка,
Ухаживать за ней.
Она сделает лучше, чем солдат
вас один день, Павличенко будет.
Здесь, давай.
Одесса, сентябрь 1941
Давай, быстрее! Немцы не собираются
ждать вас, чтобы закончить!
Помните, не позволяйте им приблизиться.
Второй вы видите офицер, сделайте снимок.
Убейте командира, и я думаю, вы можете
снести половину команды.
И не тратьте патроны. Вопросов?
У нас есть танки, товарищ капитан.
Резервуар может быть остановлен двумя способами.
Номер один, бомбардируют его с гранатами из
близкого расстояния.
А второй?
То есть, чтобы поразить смотровом танка
с бронебойными пулями,
Два выстрела в том же самом месте.
Это будет разбить стекло, то вам нужно
третий выстрел, чтобы вынуть водителя.
Понял.
Товарищ капитан, я могу получить
бронебойных патронов?
Авиаудар!
Укрыться!
танк! Оставайтесь спокойными мужчин
Пусть они ближе !.
Подождите! Держите спину!
Люда!
Обложка левый фланг!
[German] Давай! Вперед !
Вы ранены? Где вы ранены?
Вы кровотечение.
Возьми это. Алкоголь.
Подождите здесь!
В знак признания разрушения
танка во время боя, генерал-майор Петров,
Командующий 25-й стрелковой дивизии,
Лично вручает СВТ-40,
полуавтоматическая винтовка
Для Красной Армии Женщина Павличенко.
Отдельную роль играет военно-воздушных сил
В уничтожении врага forces-
Компания, внимание!
Солдат Павличенко, L.M., шаг вперед!
Сэр!
Ха! В самом деле?
L.M. Павличенко, ты дочь
от Михаила Павличенко
Кто воевал в гражданской войне?
Да сэр.
Храбрец, Михаил.
А, ну тогда, если вам нужно что-нибудь,
, дайте мне знать.
Поздравляем, солдат Павличенко.
Спасибо, товарищ генерал.
См товарищей.
Это мой друг от дочери
войны гражданской.
Товарищи, вы все должны следовать
ее прекрасный пример.
Ну, сказать что-то к своим сослуживцам.
Когда я бороться с врагом, я обещаю не
сдерживаться,
И что я буду убивать 100 фашистов с
этой винтовки.
- Уволен, наркома.
- Уволен!
Макаров.
Вы следить за ней. Если она принимает
после того, как ее отец, а затем...
- Понял?
- Да, сэр, понял.
Новая винтовка всегда нуждается в корректировке
, чтобы соответствовать Вам.
Нет двух винтовок не одинаковы.
Каждый из них имеет свой собственный характер.
Вы должны понимать винтовку, и относиться к
осторожно тоже,
Как вы бы жена.
Вы женаты товарищ капитан?
Нет, я не являюсь.
Я был когда-то.
Сначала я боялась выйти замуж.
Когда я вернулся из зимней войны,
Я не мог поверить,
, Что такая молодая и красивая женщина любила меня.
Но когда эта война началась...
Я был слишком поздно. Я не мог ее спасти.
- Люда
- Мария.
Мария!
Люда!
Ма... Мария!
Наконец, я нашел вас.
- Что ты здесь делаешь?
- Люда.
- Как ты... Почему...
О Люда. Там так много вещей, которые
я должен сказать вам.
Мы получаем вместе бороться сейчас,
я, ты и Грегори.
Григорий? Кто Грегори?
А? Ты забыл?
Мой пилот Грегори.
Мой Грег.
Является ли он ваш?
Он будет.
Белый дом, США, 1942
Я русский.
И как-то удалось выйти из
России в '28.
Я имею полное право.
Товарищ капитан,
Одесса, сентябрь 1941
Получил еще три, чтобы добавить к графу.
Вы можете записать их, мы проверили убийство.
Достала два сразу, но потом подождал
для третьего.
Мы даже поспорили собирается.
Немецкий закурил сигарету, думая, что мы
не мог его видеть. Она доказала, что он ошибался.
Мы должны были ползти вверх. Вот.
Ну, они говорят, что курение
вредно для вашего здоровья.
Люда, ты идешь на Recon в этот вечер?
Мы будем держать вас безопасным и теплым.
Здесь тепло уже.
Ну, мы будем ждать вас в любом случае.
Директива: Нижеподписавшиеся подтверждает, что Красная Армия
Женщина Павличенко...
Хм, Люда, возможно, медаль может быть в ближайшем будущем
для вас.
Товарищ капитан, у вас были какие-то хиты
в ночное время?
Да. Все виды.
Я помню, как в Финляндии, я вышел на охоту.
Тогда я вижу интересное положение открыть.
Я вижу, что если я целиться из этого одного места,
Тогда я мог снять три цели с
одной пулей.
Так что я лежать и ждать. Взрыв!
И я сделал выстрел.
Тем не менее, они рассчитывали только один.
Они не поверили мне,
, Что я сделал это с одного выстрела.
Три да?
Нам нужна связь, в настоящее время.
Я пытаюсь товарищ сержант, я пытаюсь.
- Филипчук.
- Да сэр?
Где Павличенко?
Она вышла вправо, изменилось положение.
Это нормально.
Давай.
[Немецкий] Вода.
Павличенко, ко мне!
Павличенко, который санкционировал вас
оставить свою позицию?
Не можем ли мы говорить об этом в траншее?
Крепитесь!
Держись!
Что такое время.
Там.
Ну красивый.
Хорошо, иди.
Ну, этого достаточно.
Вставай, давай!
Все еще нет никакой связи.
Что вы сделали, вы идиот?
Ты показал мне себя, как принять их
быстрее.
Я не был бы на моем 73-м без вас.
Они могли бы убить тебя.
Вы также.
Стоп.
Вы хотите, чтобы в конечном итоге перед трибуналом
для ваших выходок?
Назад к вашей позиции.
Да сэр.
Товарищ капитан, справа от
леса, рядом с кратером.
Рассчитывать ли woundeds?
Это еще один, чтобы записать.
Остановить это ты идиот! Прекрати!
Вы мне больно.
Я вытащил два из них сегодня.
То есть сейчас делает его 20 для меня.
, Подождите на самом деле это 21.
Blow.
Да, 21.
Я вынули 73 фрицев.
Я мог бы больше, если бы не было
для Макарова.
Разрешение на борт?
Конечно!
Привет Люда.
Я так по тебе скучала!
Добрый вечер капитан.
Почему вы делаете это сами? У нас есть десятки
девочек, которые могут сшить для вас, спросите их.
Мне это нравится, это расслабляет.
Заказ был получен начать подготовку
для эвакуации войск в Крым.
Войска вытащат к порту,
Ваша цель состоит в том, чтобы прикрыть отход.
Здесь... и здесь
Выезжаем завтра.
Так что, мы просто отказаться от Одессы?
Мы могли бы по-прежнему держать его.
Ну, команда знает лучше.
Я из Одессы.
Думая о том, как будет фашистам все
вокруг герцога де Ришелье Памятник,
Это делает меня больным к моему животу.
Так что я должен просто прорезать
прямо туда?
Да, просто убедитесь, что вы держите влево.
Все самое лучшее.
Ну, открыть, не получил никаких тормозов.
-  Хорошо, один сек
-  Спасибо ..
♪ Те, кто не знал любви,
♪ также никогда не знают печали.
♪ И я, а молодой девичьей,
♪ я не буду спать,
♪ Я найду его.
♪ День и ночь ожидания.
Давайте выпьем.
- Давайте выпьем в Одессу.
- ♪ Я буду...
- Городу, который мы...
- в город, где я влюбился.
Да.
В Одессе!
О, кстати, мы из топлива.
Я до сих пор есть некоторые левые.
Назад в секунду.
Простите.
Мария, стоп! Это приказ.
Григорий...
Я с нетерпением жду, чтобы получить некоторое время в одиночестве
вместе.
Почему?
Этого достаточно! Прекрати!
Я не люблю тебя.
Мы все взрослые здесь
Война и смерть везде мы смотрим ..
Они могли убить нас обоих завтра.
Вы мне больно! Прекрати
Вы мне больно !
Вы чертовски сука!
Спасибо. Но мне не нужны сбережения
, что часто.
Эй, ты должен был сказать, что у вас есть парень
. Но вы...
Не перебивай!
Я сожалею.
Для чего?
Я дал обещание.
Для кого?
Myself.
Позвольте мне помочь вам.
Хорошо, давай тогда, помоги мне.
Не нравится.
Из-за кого-то другого?
Из-за войны. Если они тебе больно...
Ты трус, товарищ капитан.
Вы должны верить, что они не будут убивать нас.
Люда! Ты меня слышишь? Люда, дышать!
Ну, немного дальше!
Giddyup! Быстрее!
Давай! Дышите!
Вы меня слышите?
Тсс! Все нормально. Я здесь.
Макаров? Макаров.
- Я люблю тебя.
- Тсс.
- Тсс, тихо, тсс.
Easy, тсс.
Сна, и все будет в порядке.
Д-р Chopak, г-н Поляков работает лихорадка,
он бредил снова.
Ну, изменить его бинты тогда.
Доктор Chopak, изменить то, что бинты?
Э-э... я... да, извините.
Товарищ доктор! Товарищ доктор!
У меня есть личный пользу спросить вас.
Мисс Павличенко, она очень дорогая и
важно для меня.
Пожалуйста, заботиться о ней для меня.
Мы смотрим после того, как всем хорошо здесь.
Но она не всем. Она особенная.
Она...
Я знаю, что она особенная.
Я ее тоже люблю и делал в течение долгого времени.
Ну, это хорошо.
Вы будете заботиться о ней,
, А затем она может решить, кто она сама
хочет остаться с.
Жаль, что вы не могли бы ухаживать за ней
, а также.
Белый дом, США, 1942
Эвакуация в Севастополь, осень 1941 года
Вот, возьми!
Ешьте!
Люда, я хотел бы спросить вас...
Люда.
Конфетка, не бойся.
Не бойся моя дорогая.
Не дрожать так, это все будет в порядке.
Летающий Грегори над нами. Посмотри туда.
Он летит.
Не бойся, все будет хорошо.
Иметь веру. Вы увидите Макарова в ближайшее время. Напиток!
- Не бойся.
- Ты в порядке? Ты в порядке?
Кто-то помочь! здесь получили ранения.
Я скоро вернусь.
Нет!
- Не двигайся.
- Мне нужно вставать. Мне нужно.
Вы не солдат больше.
Давай. Вы получили травму в настоящее время.
Вы не можете пойти на фронт больше.
Вы не понимаете! Я должен.
Я не могу сделать вас лучше, пока мы здесь.
Тогда просто сделать меня достаточно хорошо.
Давай.
Они тебя выписали.
Я врач, не волшебник.
Вольно.
Региональные обороны HQ, Севастополь, ноябрь 1941
Общие Запорожец!
О, привет Людмила.
Можете ли вы подписать мои растягивание до возвращения документов?
Поздравляем с восстановлением.
Вот что, пойдем со мной.
Я буду относиться к вам немного чая.
Что случилось с рукой?
Она со мной.
Эй, берегись!
Внимание на полу!
Подождите здесь, пожалуйста.
Заказ, принятый из штаб-квартиры
, чтобы не сдать город .
Держите его любой ценой.
Ах, вот генерал Петров. Он только сейчас вернулся
от линии фронта.
Я уверен, что он будет иметь много наблюдений
, чтобы сообщить нам о.
Смелее Общие.
Внешняя линия обороны в настоящее время работает 13
километрах от Севастополя.
Таким образом, город теперь стал уязвимым для
немецкой артиллерии.
Несмотря на наши усилия, мы не можем отбросить противника
дальше назад от города.
Но даже если бы мы могли, оборонительная линия
будет растягиваться
И мы были бы не в состоянии удерживать позицию.
Так как мы можем защитить город?
Одна шрапнель из нашего линкора пистолет
сможет
Ударить площадь 250 метров в ширину и глубиной один километр
.
Просто на одиночку Коммуны линкора,
У нас есть 12 таких орудий.
Их огонь мог подавить артиллерию противника.
Но, как я только что узнал, согласно вашим заказам,
Почти все корабли развертываются
на Кавказ.
Я рекомендую немедленно приносить корабли обратно
как вопрос необходимости.
Моя цель является защита морского флота.
И в этих нынешних обстоятельствах я не могу have-
Наша миссия состоит в том, чтобы защитить Севастополь!
Поле битвы уже давно перешли на землю,
Но ваше нежелание или неспособность учиться
о войне в поле
Привело нас к массовым жертвам среди
военно-морских подразделений.
Вы не используете окопы, не использовать камуфляж,
или даже держать низко во время боя.
Почему даже не меняется равномерная рассматривается?
Наша униформа наша гордость!
Господа, я хотел бы, чтобы встретить товарища
сержанта Павличенко.
Наш собственный ниспослан снайпер.
Теперь, расскажите, пожалуйста,
В боевой обстановке реальной жизни, который имеет
, тем больше шансов на выживание?
Me, в защитной рубашке или этого джентльмена,
носить толстую черную куртку?
Любой человек в куртках, я убиваю в первую очередь.
Но вы, товарищ генерал, займет
немного поиска, чтобы найти.
Там мы.
Спасибо Людмила.
Дьяченко! Подготовить распоряжение о
равномерной подстановки в поле.
Общие Запорожец, что о моем докладе?
Ну, если врачи дали вам отбой,
затем бороться с содержанием вашего сердца.
Существуют ли какие-либо серьезные?
Будьте осторожны!
Где тогда?
Давай! Двигаться, двигаться.
Из пути.
Убирайся с дороги, быстро!
Сколько бесплатно кровати остались в больнице?
Борис, ты мне нужен, чтобы подписать мое свидетельство говоря
Я в состоянии вернуться.
Доктор Chopak, потерял большое количество Сидоренко
крови.
Он собирается потребовать ампутации его левой и правой
конечностей.
Хорошо, возьмите его на третий этаж сразу
и подготовить его к операции.
Справа.
Жука был поставлен диагноз тяжелой инфекции
печени.
Жук?
Отправить его в главную больницу.
Вадим! Вадим!
Где они? Где наши люди?
Где Макаров?
- Смотри!
- Там они идут.
Там они есть, мы можем пойти встретиться с ними?
Быстрее, быстрее, быстрее,
Посмотрите на этот пистолет !
Люда!
Это хорошо, что вы здесь.
Я обещал Макаров.
Он хотел, чтобы ты это.
Что вы можете сделать, это война.
Вы должны жить...
Вы должны.
Борис!
- Люда, где вы пропадали?
- Я должен быть на фронте, подписать это!
Пожалуйста, не обижайтесь, но...
- У вас еще есть контузия.
-  Вы свободны идти
Это было бы убийство, чтобы отправить вас на фронт.
Я не могу позволить себе это.
Макаров мертв.
Вы слушаете?
Я сожалею.
, Подождите Борис. Вы не понимаете.
Это то, что я...
Fit для выполнения обязанностей.
B. Chopak
Спасибо Борис.
Белый дом, США, 1942
Да?
Я ваш новый командир,
давайте идти убивать некоторые фашисты!
Севастополь, ноября 1941 года
- Ой, Мария, ты идиот.
Севастополь, ноябрь 1941
- Люда, Люда, смотри!
Что у меня здесь?
Я торговал их на алкоголь.
И...
Та-да! Та-да!
Так, это, это один меньшего формата, то есть мое.
И это больше, один для вас.
Спасибо.
'Спасибо'. Это все, что я получаю?
Спасибо. Иней прихода в систему.
Так вот я, ползал на этих скалах,
, и вы просто лежал там.
Вы все еще хотите, чтобы иметь возможность иметь детей не вы.
Я думаю, что мы... в следующий раз, мы должны идти вместе.
Мы будем идти вместе, чтобы Грегори, посетить его вместе.
Он должен быть очень одиноко там сейчас,
Y'know, после того, как они заземлены Николая.
Я сожалею.
Это хорошо.
Вы видели свой новый командир?
Симпатичные, не так ли?
- Нет
- Нет, он не мило?
Нет, я не видел его.
Ха, я уверен, что вы воображаете, что он
гериатрический или что-то.
Но он очень молод, так что...
Ах, черт.
Так как он так молод, мы должны начать
чеканка после него сразу.
Капитан Леонид Киценко, ваш новый командир.
Могу ли я присоединиться к вам?
Мы собираемся быть проведение
специальное задание:
Саботаж домашнего фронта и охоты
для вражеских снайперов.
- А мы уезжаем на этой миссии завтра?
- Да.
Тогда вы санкционировать коллекцию ID тегов
из тел так...
Людмила! Вам нужно съесть.
Как вы были.
Мы уезжаем.
Следуй за мной.
Стоп. Стоп! О лице!
Вы не можете это сделать. Мы не фашисты
, как они.
Почему не ты позволил мне убить его?
Они не заслуживают быстрой смерти.
Они убиты-
Это не о них, речь идет о вас.
Вы не можете жить только ради мести.
Эта война идет не только о смерти,
речь идет о жизни тоже.
Если ваш ум не сосредоточен на том, что и вы
жить для войны, то вы не выжить.
Пусть они меня убить, то, что ты имеешь дело?
Я не хочу больше терять друзей.
-?  ♪ сколько песен осталось написать
- Вы двое, вот ваши две цели.
-  ♪ сколько песен осталось написать
-? Эта техника является целевой высокий профиль.
-  ♪ Скажите мне кукушка, петь вслух
-. Это длинный выстрел.
-  ♪ Жить в городе или населенном пункте,
- Слушайте свое сердце.
-?  ♪ Лечь, как камень, или записать как звезда
- Огонь между ударами.
♪ Как звезда.
-  ♪ Солнечный свет мой, посмотри на меня сейчас,
- Область вы работаете в опасно...
♪ Моя ладонь превратилась в кулак.
Я принимаю его.
♪ И если есть порох, дай мне матч.
♪ Где ты сейчас, моя свободная воля?
♪ Кто ты с, приветствуя восход солнца?
♪ Ответьте мне!
♪ Там в хорошие времена с вами, но плохо без него.
♪ Моя голова и плечи выдавая.
-  ♪ Выдавая
-. Возьмите его.
♪ Ты мое солнце, посмотри на меня, пожалуйста.
♪ Моя ладонь превратилась в кулак.
♪ И если есть порох, дай мне матч.
♪ Вот так.
Именно с 1919 года
Грег, за его медалью!
Так что есть меня, есть его, и я подкрасться
сзади и бац!
И это, он выходит.
[German]  С Рождеством !
Они празднуют.
[German]  фюреру !
Это Рождество для них.
Если вы не хотите, хотите сдать все
к фашист с автоматом навсегда:
Ваш дом, ваша жена, ваша мать,
Все, что мы называем нашу Родину.
Тогда знайте: Никто не спасет его,
Если вы не сохраните его.
Знайте: Никто не убьет его,
Если вы не убить его.
Так убить фашиста, так что его,
, а не вы,
, Который лежит в земле,
, Так что это не ваш дом, где
горе ходит,
, Но его дом, где смерть стоит.
Так убить, что фашистская!
И убить его быстро!
Однако много раз вы видите одно,
То есть сколько раз вы должны убить одного.
- Браво!
- Эй, не все же уйти.
Гитлер хотел, чтобы отпраздновать Новый год в Севастополе
эту ночь,
, Но благодаря нашей стойкости, она
нас кто празднует.
Еще раз, мы отразили врага
От стен города.
Севастополь живет!
А Севастополь будет жить!
Леонид, я хочу, чтобы вы встретиться с Борисом,
Он мой друг до войны.
Борис.
Леонид.
Ввиду прихода боеприпасов,
Я приказываю немедленной ликвидации
1500 ящиков шампанского.
Мы все должны делать свою часть, чтобы очистить
туннелей хранения.
С Новым годом 1942! Оо ура товарищи!
Оо ура!
Для товарища Сталина!
Стоп! Не открывайте его еще.
Я буду получить некоторые чашки.
В последний раз я и Людмила пили шампанское
мы были в моем доме.
Как давно вы знаете друг друга?
Я влюбился в нее до войны.
В целом, если бы это не было для нее,
я сомневаюсь, что я бы здесь.
Это позор.
Что такое, что я влюбился в нее?
То, что Вы оказались в войне.
Нет, потому что тогда я бы пожалел
, что я никогда бы не влюбился в нее.
По крайней мере, здесь мы иногда видим друг друга.
А вы? Ты ее тоже любишь?
Полегче! Что вы делаете?
Смотрите свои руки!
Что плохого маленький мальчик?
О, что, так что это только офицеры вам-
-  Офицерский шлюха
-  Ребята, ребята !
Это немцы нам нужно биться,
не лопухи друг друга .
Отпусти меня!
Отбой!
С Новым Годом!
Я думал, что это произойдет
как-то иначе.
Чикаго, США, 1942
Что с тобой происходит?
Вы из вашего ума гребаной Павличенко?
Вы думаете, что я твой проклятый агент ты?
Севастополь, весна 1942
Вы знаете, я решил, что Грегори и
меня собираются иметь мальчика.
Вы из вашего ума Марии?
Я действительно хочу один, мой собственный ребенок, право
здесь.
Грег не против него.
Люда! У меня есть кое-что сказать.
Что случилось Мария?
Ну, я вам скажу.
Мой собственный отец и мать хотели бы, чтобы
меня пригласить вас обоих
, Чтобы присоединиться к нам завтра на празднование свадьбы.
- Что?
- Празднование свадьбы.
Что? Свадьба.
Бракосочетание, чтобы праздновать, мы приглашаем вас.
- Дядя Леонид, дядя Леонид!
- Сколько вы убили?
Два.
- Это все.
- Не много.
Тетя Люда, смотри!
О, это отлично.
Вы видели? Я уже могу сделать это.
Будете ли вы научить меня, как стрелять из винтовки?
И меня, и я, и я!
Я буду, я буду. Но не сейчас. Продолжайте практиковать
на некоторое время.
Я Люду сейчас!
Нет, я. Я Люда.
Нет, нет, нет вы не являетесь. Я.
Кыш! Из пути! Из пути!
Нет, я Люду!
Вы опоздали. Я прошу прощения.
Я пригласил вас на свадьбу, но это
в конечном итоге, как вслед.
Они убили Грегори.
Итак, давайте почтить его память.
В его памяти.
Я не расстраиваюсь.
Честно. Это война, гибнут люди.
Но мы решили, что вместе,
это было не так страшно.
Это было лучше вместе.
Люда.
Теперь вы должны любить.
Вы должны праздновать.
Прежде всего, вы должны...
Нет, я не буду останавливаться праздновать.
Леонид, я хочу сына.
Вы сами сказали, что война была о
жизни, не так ли?
Да.
Чикаго, США, 1942
Павличенко, что это такое, маскарад?
Вы должны нести себя с достоинством,
с дисциплиной.
Они должны видеть, что я женщина.
Вы не женщина. Вы советский солдат.
Постарайтесь вспомнить, что.
Когда вы там, вы представляете Сталина.
Помните, общий враг, второй фронт.
Это не какая-то самодеятельность.
Понял?
Да сэр.
Я не могу больше этого делать.
Севастополь, лето 1942
Люда.
Люда, I-
Помогите нам! Помоги нам!
Помощь!
Кто-то помочь!
Леонид!
Леонид?
- Леонид? Где Леонид?
- Тсс. Тсс.
Леонид ушел.
- Как? Как ушел он?
- Успокойся. Ты меня слышишь? Этого достаточно.
Это все моя вина.
По поводу войны для вас сейчас.
Вы были выгружены как непригодные для
действительной военной службе в войне.
Кто ты такой, чтобы сказать, когда кто-то выписан?
Павличенко не может быть солдатом, но теперь она
символ.
И символы не разрядится.
Я должен просить вас немедленно покинуть
больницу.
Вы хотите, чтобы найти себя в передней
трибунала? Продолжай.
Это не убежищем для ваших друзей
до войны.
Разве вы не видите? Немцы сообщают
о ее смерти.
У меня третья волна втягивания,
И теперь мои солдаты идут в бой с
ее зовут их навязчивый.
Я буду жаловаться генерала Петрова.
Это его приказы:
"Получить ее на ноги, '
'Нам нужно ее на фронте.
-  Поднимите руки вверх выше Пожалуйста,
-  не могу ..
- Позвольте мне сделать это.
-  Спешите затем
Она на самом деле не смотрит, что героическая.
Ну, улыбка.
Держите голову вверх. Повеселее.
- Товарищ комиссар.
- Ах, Павличенко, заходи
Вот, посмотрите на это.
Один из лучших немецких снайперов,
Отто фон Сингер,
Они послали его для вас.
Они считают, что ты жив.
Фото работала.
И в соответствии с нашим текущим интеллектом, его
гнездо можно найти в этом месте.
Я не могу сделать это товарищ комиссар.
Эй Люда, остановить Мессинг вокруг.
Как вы не понимаете, насколько важно
, чтобы выиграть этот поединок?
Он лучший снайпер, и я больше не буду.
Там в сертификат от Вашего Доктора Chopak.
Я не подходит для действительной военной службы.
Вы понимаете, сколько из ваших товарищей
снайпер убил?
Я не могу это сделать.
Вы должны сделать это ради меня.
- Я не могу.
- Для вашего же блага.
- Для Леонида Киценко.
Fine.
Товарищ сержант, где коробки происходит?
-  Положите их на грузовике черт подери
-  Но грузовик не здесь !.
Я здесь, чтобы увидеть генерал-майор.
Товарищ генерал-майор.
Что вы хотите?
Крайне важно, чтобы Первый сержант Павличенко
эвакуировать немедленно.
А как насчет всех остальных?
Мы готовим к отправке покинуть архивы и документы
в данный момент.
Из персонала у меня есть только приказ эвакуировать партийных работников
и ценных специалистов.
Это мои заказы.
Сотни немцев убиты. Четыре раны
на поле боя. Пост-синдром сотрясения.
И она женщина в конце дня.
Разве она не ценно?
Неужели она не заслужила?
Эвакуация порядок.
B. Chopak
Мы советские граждане.
-  Держись
-  Пусть меня через !
Пожалуйста, я потерял мои проездные документы
Я военный врач ..
У меня есть эвакуационные документы.
Я партийный работник!
- Люда, держись, я просто втор.
- Куда ты идешь?
Пропустите меня!
У меня есть права!
-  Вы бы стрелять собственный народ
-?  пойдем! Люди умирают.
Люда! Люда!
Вернись я сказал!
Каждый успокойтесь!
О, Борис, мы можем остановиться на минуту.
О, это пахнет так же, как и в Одессе.
Как это время, когда вы прогулялись до нас
на пляже,
И вы сказали, что вы хотели видеть
Как я выглядел в купальном костюме.
Соня, рыба, ваши родители, семья
кольцо...
-... Библиотека, Мендель...
- Подожди, ты вспомнил кольцо?
Да.
Я всегда знал, что когда-нибудь я бы
отдать его вам.
Вы знаете, я думаю, что мы бы было пятеро детей.
- О действительно Борис, пять?
- Ага.
И Соня, она... она могла бы научила
готовить.
Но я уже знаю, как сделать вареники.
Отлично. Тогда мы могли бы сидели вокруг
гигантской таблицы, мы все вместе.
Да, каждый день.
Да, каждый день. за исключением случаев, когда по вечерам
мы идем в оперу.
Нет, Борис. Я ненавижу оперу. Кинотеатра
намного лучше.
-.  Быстро, почти свет
- Будьте осторожны!
Люда, провести на саквояж.
Вы все предметы первой необходимости есть.
- Держись к нему.
- Борис, ты что?
Товарищ командир, лодка
готова к погружению.
Я еду на следующий парохода.
Я одесский еврей в конце концов.
Я сделаю его отсюда.
Борис!
-  Готовность к чрезвычайным ситуациям погружения
-. Нет, подождите.
Борис! Борис! Что ты сделал?
Подождите, остановитесь.
Я не хочу. Борис!
Чикаго, США, 1942
Москва, 1957
Английские субтитры переведены onthemightofprinces
Для HJ / PTP