- Оружие не заряжено, господа.
- Оружие заряжено.
- Пистолет.
- Прошу.
Господин Яковлев.
Господин Яковлев!
- Мне бабка нагадала,
что от пули я не умру.
- Стреляйте на три.
Раз.
Два.
Три.
- Господин Яковлев.
Если вы признаёте
свою честь удовлетворённой.
И не имеете иных намерений,
предлагаю считать поединок завершённым.
И объявляю дело законченным.
Господин Яковлев!
Вы его убили.
- Так есть.
- Вы не были с ним знакомы.
- Не был.
- Будьте вы прокляты.
- Вы опоздали,
я давно проклят.
- Рука ваша, мой господин, - кормилица.
- Вы просили за господина Колычева.
- Так есть.
- Бумаги говорят, что господин Колычев
был лишён дворянского титула.
Выслан из столицы.
После чего принял смерть.
Вы, господин Яковлев,
поставили своей целью.
Вернуть покойному Колычеву
дворянский титул.
Колычев мертвец.
Вопрос возвращения дворянского титула
и амнистии Колычева никак не возможна.
- Сто тысяч рублей.
- Вопросы герольдии,
в компетенции правительствующего сената.
Генерал-прокурор докладывает
Его Императорскому Величеству лично.
Государь собственноручно
жалует дворянство.
Вопросы крови, они... Самые тонкие.
Сто тысяч?
- Сто тысяч.
- Ваша жизнь мне казалась адом,
но жизнь здесь,
это за пределами моего бедного разума.
- Грязь приносит вам прибыль.
- Не буду спорить,
денег здесь много.
- Я знаю вас пять лет, барон.
И вы ни разу не отказались от выгоды.
Вы явились в Петербург
без единого зуба.
Страшный, как жаба.
А теперь... Вы красавец.
- Зубной мост у месье де Лабара,
один протез - тысяча рублей.
Каждый зуб - произведение ювелира.
Клык гиппопотама, алмазный штифт.
Золотой наконечник.
Жжёная эмаль.
Я банкам не доверяю, все мои доходы во рту.
Ваша фортуна приносит нам выгоду,
я должен быть счастлив.
Но я чувствую, что погибну здесь.
- Хватит скулить, барон.
Вижу, что есть заказ.
- Заказ есть, высокое лицо.
- Кто ваш проситель?
- Моя коммерция тихая, господин Яковлев.
Никаких вопросов.
Вы стреляете, я нахожу клиентов.
- Необходимо сто тысяч.
Подай сюртук.
- Князь, князь, вернитесь.
Граф Беклемишев, не тот
кем желает казаться.
- Ну и кто он, на твой вкус?
Злодей?
- Вы восхищены чудовищем.
Беклемишев разорён.
Не верите мне, спросите Басаргина.
Басаргин рассказывал публично,
что Беклемишев банкрот.
Басаргин лгать не станет.
- Ни ты, ни Басаргин,
не знаете графа Беклемишева.
- Граф Беклемишев, развратный человек,
а вы, княжна Марфа, моя сестра.
Я единственный,
кто отвечает за вашу честь.
- Ты скучный.
Тебе пошло, быть развратником.
- Басаргин.
- Великая княгиня иностранка.
Общество её не принимает.
- Слова сыплются из вас, Басаргин,
как будто огонь.
- Нашему открытому аукциону
на английский манер.
Необходимо собрать 10 000 рублей.
На нужды сирот,
пострадавших от наводнения.
Первая цена - сто рублей.
Первый лот - сто рублей.
Благодарю, граф Беклемишев.
- Десять тысяч.
Второй лот...
- Ты не прячься от меня, Беклемишев.
- Ты утомителен, Басаргин.
Ты говоришь, только про деньги.
- Не прилично, Беклемишев, стыдно.
Ты клялся, что не имеешь дохода,
но только что, выбросил десять тысяч.
Ты не держишь слова.
- Ты дал мне взаймы.
Поступил , как друг.
Как друг, можешь и обождать.
- Ты обнаглел, граф!
Я более ждать не стану.
- Мне нельзя говорить - "нет".
- Беклемишев, ты не выскочишь тут.
Вернёшь деньги или заплатишь кровью.
- Кровь выйдет дешевле.
Жди. Секундантов.
- Если бы это было в моей воле.
Я стрелялся бы с Беклемишевым,
каждый день.
- Вы бравируете своими
бретёрскими вызовами.
Но достаточно дать негодяю по лицу.
Вот поступок и вот достойное наказание.
- Приложить кулак к физиономии,
княжна Марфа.
Есть аттракцион для черни.
Дворянин,
имеет счастливое право стреляться.
- Простите мне мою неловкость,
ваше благородие.
Извините меня. Обхождение моё,
лишь следствие дремучей провинциальности.
В одичалых местах живём.
Ваше благородие.
Прошу вас, объяснитесь со мной.
Ах, простите. Не отрекомендовался,
провинциальный я человек.
Василий Васильевич Семёнов.
Личный дворянин Хвалынской губернии.
- Исчезни, обезьяна.
- Как же можно ругать нас,
калек, публично.
Неужели вы не видите, что я не могу
потребовать у вас удовлетворения.
- Басаргин,
вы не станете стреляться с инвалидом.
- Откажешься от вызова, изобью на месте.
- Как же я могу стреляться с вами?
Разрешаю тебе замену!
Родственники есть? Сослуживцы?
Кто готов драться,
вместо однорукой обезьяны?
- Я встану на замену.
- Князь Басаргин.
- Яковлев.
- Первое, дуэль до результата.
Кончается первый раунд при чётном выстреле.
Второе. Стреляться без расхода.
Через плотную ткань,
дистанция пять шагов.
Вспышка не в счёт, равно осечка.
Секунданты обязаны сменить капсули
и заново завести курки.
Порох ружейный.
Сыпать порох минимально.
Для нанесения противникам
наибольшего урона.
Смерть представить за самоубийство.
- Басаргин прекрасный стрелок.
Одиннадцать дуэлей, только в столице.
И одиннадцать убитых противников.
- Убить бретёра, это большая новость.
- Яковлев.
Не пейте коньяку, господин, Яковлев.
Оставайтесь трезвым.
Ваша магическая рука нас кормит.
- Я в чародеев не верю.
- Стреляющий рыцарь!
- Рыцарь выстрелит в мишень.
Пуля даст два рикошета.
В финале, господа.
Пуля ударит рыцаря в грудь!
Одно не верное движение
и рыцарь погибнет от собственной пули.
Внимание, господа.
Смертельный фокус!
- Господин Яковлев. Редкий аттракцион.
Публика понимает.
- Не молись за меня.
Мне не помогает.
- Вы опоздали, господин Яковлев.
Вы не уважаете правила
благородного поединка.
- Нет.
- Солнце.
- Правила поединка
обязывают меня спросить.
Господа имеют намерение
решить дело миром?
- Это не дуэль. Это убийство.
- Молчать!
- Если вы решили, что я из тех,
кто смолчит о подлости, то вы ошиблись.
- Вы соучастник дуэли, князь Тучков.
Держите рот закрытым.
Раз!
Два!
Три!
Поединок прошёл по всем правилам.
Дело между противниками разрешено.
Дворянская честь восстановлена.
Никакие претензии, относительно
нанесённой обиды, более невозможны.
- Ваш гонорар.
- Мало, господин барон.
- Вы были убедительным актёром.
Помните, что необходимо молчать.
- Обращайтесь, герр барон.
Проситель благодарен вам,
господин Яковлев.
И пожелал высказать особенный решпект.
Ваша фортуна, господин Яковлев,
принесёт нам миллионы.
Яковлев?
Яковлев!
Яковлев.
- Пуля осталась внутри.
Она пробила артерию
и сама же закупорила её.
Вы счастливчик, господин Яковлев.
- Необходимо вынуть пулю.
И зашить артерию.
- Приступайте, господин Арндт.
- Операция сложная.
Будет больно.
- Давай.
СУБТИТРЫ - BONNIE
- Не показывай никому слёз.
Плач внутри.
Кровь вернётся.
Не бойся крови.
Кровь сама боится тебя.
Даю тебе защиту.
Ты много раз умирал.
Теперь ты не умрёшь.
- Крепкий солдат!
Будет жить.
Возьми, это твоё.
- Богатая вещица.
Солдат дохлый почти.
- Прибей. Не рискуй.
- Можно.
- Гавно.
- Погоди... Погоди!
- Это моё!
- Подобных первобытных портретов,
я не встречал ранее.
Достойная музея вещь.
- Завещаю, доктор, портрет вам.
Вместе с кожей.
- Вы смешно шутите,
господин Яковлев.
Мне нравится ваш юмор.
- Ваш гонорар.
- Сложный рисунок рубцов, я регулярно
встречаю на трупах каторжников.
Битых шпицрутенами.
- Господин Арндт, вы мой друг.
Прошу вас, оставайтесь сегодня.
- Господин Яковлев.
Прошу следовать за нами.
- Капитан Яковлев. Поступил на службу,
на Алеутские острова.
В батарею контр-адмирала Максутова.
По пути в гарнизон, Яковлев пропал.
И был записан погибшим.
Весной 1855 года,
капитан Яковлев явился на место службы.
Командиру гарнизона, Яковлев объявил,
что был захвачен дикими алеутами.
И содержался в плену, откуда бежал.
Тем же годом, капитан Яковлев
попросил об отставке.
По причине
подорванного пленом здоровья.
Отставной капитан Яковлев,
отправился за границу.
Где и прожил до теперешнего времени.
В городской, обывательской книге,
вы записаны как отставной капитан.
Дворянин Енисейской губернии, Яковлев.
Так ли это?
Я Яковлев.
- Вы дворянин, господин Яковлев.
И вы не имеете право лгать.
- Кто меня экзаменует?
- Перед вами,
Его Императорского Величества,
Общество офицеров.
- Я под судом?
- Если вам дорога честь дворянина,
то здесь вам предстоит защитить её.
- В чём ваши сомнения,
господин председатель.
- Вы прибыли в Санкт-Петербург,
не далее 4-х месяцев назад.
Но уже застрелили пять особ.
Вы охотник за дуэлями.
Вы знали господ Ходарева, Штукенберга,
Мордвинова, князя Рейна, Басаргина?
- Знаю, что все названные вами господа,
были бретёрами.
Я не люблю дуэли,
но бретёров я не люблю ещё более.
Не вижу необходимости ставить мне на вид,
гибель заядлых дуэлистов.
- Господа Ходарев, Штукенберг,
Мордвинов, князь Рейн и Басаргин.
Люди одного круга.
Мы считаем, что все они были убиты
по тайному сговору.
Его Императорского Величества
Общество офицеров, смеет утверждать.
Что вы не тот,
за кого себя выдаёте.
Кто желает сомневаться в моей чести?
- Я первый.
- Прошу сюда.
- Наследник дворянской фамилии Яковлевых.
Единокровный вам брат.
Намеренно явился в Санкт-Петербург,
дабы исключить возможную путаницу
в вопросах чести.
Вы узнаёте родственника?
Господин Яковлев?
Отвечайте, да или нет?!
- 6-ти зарядный Франкотт.
Пустой.
- Остановить драку, господин подполковник?
- Тут вызов, теперь не остановить.
- Прошу.
- Один шанс из трёх.
Два гнезда на один патрон.
Живут или могила.
- Орлянка.
- Считаю, что сделанные попытки
для выяснения вопросов чести, достаточны.
Вы я вижу, дуэлянт.
Но не боитесь смерти.
Зря...
- Я не люблю дуэли.
Кто желает сомневаться во мне, господа?
- Сумасшедший, но дворянин.
Я всегда вижу эту кровь.
- Прошу вас сюда.
Вы промолчали.
Что вы хотите за молчание.
Деньги?
- Я хочу знать.
Вы убили моего брата?
- Нет.
Я похоронил вашего брата.
Я принял на себя его документы
офицера и дворянина.
Пять лет я живу под именем
капитана Яковлева.
В вашем праве сообщить в полицию
о моём преступлении.
- Как ваша фамилия?
- Колычев.
- Я верю, господин Колычев,
что вы не виновны в гибели моего брата.
Хотя и совершили подлость.
Я вижу,
вы страдаете за своё преступление.
Если вы дворянин.
То уверен,
вам будет стыдно за вашу низость.
- Зачем вы здесь?
- Кто выдаёт заказы?
- Я никогда не спрашивал у вас,
господин Яковлев.
Кто вы.
И почему зарабатываете подлой стрельбой.
Я не касаюсь вопросов вашей чести.
Ваша честь, это ваша приватность.
Вы наоборот, не касайтесь моего дохода.
Моя коммерция, это моя приватная тайна.
Не трогайте мои зубы.
Здесь всё моё состояние.
- Кто заказчик?
- Я не знаю.
- Назовите имя.
Имя?!
Назовите имя.
- Меня убьют, если я откроюсь.
Граф, граф Беклемишев.
Граф Беклемишев.
- Катание на самокате, это весело?
- Это тяжёлый труд, но я справился.
Пускать кровь, вот что весело.
Уверен, вам понравится.
Женщины испытывают большее удовольствие,
чем мужчины.
- Вы смеётесь, разумеется?
- Нет.
- Самокат стоил вам больших денег.
- Денег я никогда не искал.
Только любви.
- Я помню.
- Я буду просить вашего брата.
- Он вам откажет.
- А вы?
- Княжна Марфа, прошу вас.
- Надеюсь, ты не восхищена Беклемишевым.
- Ты знаешь, я тебе никогда не лгу.
- Скажи мне правду.
- Правды я тебе не скажу.
- Беклемишев окружил себя негодяями.
Он живёт за счёт женской любви.
Известно, что он ищет новую жертву.
- Я тебе не верю.
- Тебе необходимы деньги.
Ты занял у всех подряд.
Пора возвращать кредиты.
- Денег я никогда не искал.
Только любви.
- Я заметила,
ты смотрел на молодую княжну.
Ты любишь её?
Не смей этого делать.
- Тебе достаточно.
Ты видишь то, чего нет.
- Ты дашь мне клятву.
Ты забыл, как ты стрелял
в дворянском собрании?
Ты забыл,
что я уберегла тебя от тюрьмы?
Теперь ты мой навсегда.
Ты дашь мне клятву.
- Любую.
- Ты не тронешь княжну Марфу.
- Нет.
- Ты только мой, Беклемишев, только...
- Только.
- Пуля должна отправиться
князю Тучкову в живот.
Выдайте князю репку.
- Репку?
Что означает - репка?
- Бумажная медаль, в форме репы.
Шутка среди кадетов.
Кадеты мастерят медаль,
награждая ею первого неудачника.
- Князь Тучков получит свою репку.
- Его сиятельство, граф.
Желают смотреть дуэль.
Поэтому непременное условие.
Граф Беклемишев,
должен остаться вне подозрений.
- Мы обязаны подчиниться.
Графу Беклемишеву
нельзя говорить - "нет".
- Проиграли.
Десять тысяч рублей.
- Вы записали мне десять тысяч,
господин барон?
- Десять тысяч рублей.
- Но я не проигрывал десяти тысяч.
Мы с вами встречались,
господин Яковлев.
- Я бы вас запомнил.
- Десять тысяч рублей.
- Заплатите барону.
- Я не проигрывал их.
- Барон записал.
Я думаю, он привык руководиться тем,
что записано.
Я докажу вам это.
- Я застрелю вас,
если вы сделаете ещё движение.
- На три, я прострелю вам голову.
Раз!
- Два!
- Стоп!
Господа.
Заклинаю, не в обществе.
- Золотые часы,
могут стоить 500 рублей.
В бумажнике, пятирублёвая ассигнация.
505 рублей.
Вот и всё, что вы получите,
если меня убьёте.
А в полиции, господин Яковлев.
Вы заплатите не одну тысячу.
Чтобы скрыть преступление.
Какой же расчёт,
вам меня убивать?
Предлога шампанскому примирить нас.
- Вы заплатите десять тысяч.
- Платить я не стану.
Могу прислать вам вызов!
- Поединок меня устроит.
- Прошу вас, господин Липранди,
быть моим секундантом.
- КнязьТучков,
это честь для меня.
- У Тучкова, богатая фамилия.
Но наследников только двое.
Брат и сестра.
Княжна Марфа, завидная невеста.
- Параллельная дуэль на 10-ти шагах.
С расходом по пятнадцать.
- Вы, Яковлев, машина смерти.
Миллионная машина смерти.
- Местом, назначьте балаган.
На рынке.
- Балаган, это центр города.
Это опасно.
Это слишком опасно, Яковлев.
- Новая пара Кухенрейтер,
господин Яковлев.
Обратите внимание, 20-ть нарезных борозд.
Пуля летит собранно. Разброс ничтожный.
Настоящий убийца!
Оружие будущего, господин Яковлев.
Единственный экземпляр.
Прошу испытать Кухенрейтер.
- Не люблю стрелять.
- Я княжна Марфа Тучкова.
Кто вы, я знаю.
Вы бретёр Яковлев.
Господин Яковлев,
я запрещаю вам драться с моим братом.
Зарубите себе на носу,
я пойду до конца.
Где бы вы не появились.
Где бы вас не принимали, там буду я.
Княжна Марфа Тучкова.
Я буду мстить.
И клянусь, вы, убийца,
пожалеете, что родились.
Я требую,
что бы вы отказались от поединка.
Если вас не застрелит мой брат...
То однажды я сама,
запущу пулю в вашу злобную голову.
- Вы правы, княжна, я убийца.
И я буду стреляться с вашим братом.
- Ждут.
- Спасите моего брата, граф.
Поединка не должно быть.
- Знаете как всё будет?
Господин дю Пранди.
Как распорядитель поединка.
Добавит в порох паклю.
Пистолеты дадут осечки.
Осечка зачитается за выстрел.
Ваш брат не пострадает.
- Князь, Тучков не должен знать
о нашем подлоге.
- Господин Яковлев, дуэлист.
И любитель пускать кровь.
Он причина гибели,
пятерых моих товарищей.
Остановить убийцу,
это дело чести.
- Я буду обязана вашей доброте.
Я знаю,
что вас интересуют большие деньги.
Назовите сумму.
И я спасу вас.
- Ваших денег, я не возьму.
- Почему нет?
- Я люблю вас.
- Я знаю про вас
и Великую княгиню.
- Мне было семь лет.
Когда мой отец,
застрелил мою мать.
Потом он взял второй пистолет.
Пригласил меня смотреть не отрываясь.
И выстрелил себе в голову.
Перед смертью, отец сказал.
Никогда не люби сам.
Сделай так,
чтобы любили тебя.
Бойся капкана.
Я никогда не любил.
Любили меня.
Мне никого не жаль.
Вокруг ложь,
а я бог лжи.
Но я не хочу лгать вам.
Я в капкане.
Княжна Марфа.
Я люблю вас.
Я вам верю.
- Рано падать, князь.
Дождитесь выстрела.
- Господин Липранди. Научите.
Идти к барьеру или оставаться здесь?
- Сейчас вы умрёте.
Пуля попадёт вам в живот.
Смерть будет мучительна.
Княжна Марфа,
станет женой графа Беклемишева.
Граф получит состояние Тучковых
в личное пользование.
Вы промахнулись,
графу нельзя говорить - "нет".
- Молюсь на вашу руку.
- Репка?
- Господин Яковлев,
вы застрелили секунданта.
- Если ты, скот,
сохранил хоть искру благородства.
То завтра явишься с пистолетами,
для получения прямого торжества.
Дуэль хотя избавит тебя от бесчестия,
но жизни тебя, скота, лишит навсегда.
Если ты моего приказа не выполнишь,
я прибью тебя как труса.
Где бы ты не прятался.
- Граф Беклемишев,
под защитой Офицерского собрания
Его Императорского Величества.
- Я перебью всех,
а потом Беклемишев, убью тебя.
- Ты, Колычев, преступник.
- Я не Колычев.
Я дворянин, потерявший имя.
Сын, потерявший мать.
Я офицер, ставший убийцей.
А ты, Беклемишев, не знал,
что я человек.
Меня, как пружину, нельзя ворочать.
Запомни, я буду жить,
пока не верну свою честь.
- Как же ты её вернёшь?
Никто не станет драться с тобой.
Ты, Колычев, не дворянин.
Ты убийца.
Пёс.
Тебе в рожу плюнь,
ты хвостом утрёшься.
Дворянин не примет вызова от собаки.
Каждый дворянин, должен стреляться.
Только псы избегают поединка.
- Не все такие звери.
- Ваша фамилия?
- Колычев.
- Вы, Колычев, дворянин.
Стало быть у вас есть честь.
Честь требует крови.
Вы обязаны стреляться.
- Я не люблю дуэли.
- Вы полюбите.
- За дуэли!
- Мне тошен, кто заставит меня стрелять.
- Ваша очередь. Стреляйте.
- Какая же шлюха родила такое.
Поздравляю, Голышев.
Дворянин!
- Такая свинья, как вы,
не достойна поединка.
Вас стоит бить палками.
- Всё! Всё! Всё!
Я накажу тебя.
Огонь!
Востроносов, навести мать Колычева.
Познакомься с дамой.
- За убийство
дворянина Востроносова.
Доказанное со слов прямого свидетеля.
Его сиятельства, графа Беклемишева.
Лишить. Потомственного дворянина Колычева.
Офицерского чина поручика.
По постановлению Правительствующего Сената.
И конфирмации
Его Императорского Величества.
Лишить Колычева,
потомственного дворянского титула.
Бессрочно! С указанием оного,
в родословной книге.
По получении приказа, не позднее сего дня.
бить Колычева шпицрутенами.
Выдержите тысячу ударов, Колычев.
То пойдёте солдатом, на Алеутские острова.
Благодарите бога, что солдатом.
А не ссыльно-каторжным.
Возможно, что живым останетесь.
- Плечо, друг, загибай.
Мясо подставляй.
Палка, она кость переломит,
а мясо всё стерпит.
Как прилетит, кричи - жаба, жаба, жаба.
- Не жалей!
Не жалей!
Бей с плеча!
Свисти, обезьяны, свисти!
Раз!
- Жаба...
- Раз!
Раз!
- Жаба...
Жаба...
- Мне нельзя говорить - "нет".
- Мы в долгу перед вами,
господин Яковлев.
- Спасибо.
- Ходарев, Штукенберг,
Мордвинов, князь Рейн и Басаргин.
Были кредиторами Беклемишева.
Они намеревались открыть,
его финансовое шельмовство.
Позор убил бы Беклемишева
окончательно.
Вокруг Беклемишева,
настоящая разбойничья свита.
Тучковы в большой опасности.
Я прошу вас стать другом мне
и княжне Марфе.
Я намерен платить вам за нашу охрану.
- Ходарев, Штукенберг, Мордвинов.
Князь Рейн, Басаргин.
Убиты мною.
За каждую смерть,
Беклемишев платил мне гонорар.
Протягивая мне руку, князь Тучков.
Вы оскорбляете свой герб.
- Вы убийца.
- Я не стану вашим сторожевым псом.
Вы заплатите свой долг,
но другой ценой.
Я хочу чтобы вы стрелялись.
Против Беклемишева.
Вы дворянин.
Вы сделаете Беклемишеву вызов.
И убьёте его.
- Князь Тучков не будет стреляться.
- Я презираю дуэли.
Но я сделаю вызов Беклемишеву.
Прошу вас научить меня
прицельной стрельбе.
- Князь?
- Стрелять не трудно.
Убивать...
Вот настоящая наука.
- Научите меня убивать.
- Можете выстрелить в живот.
Противник будет умирать медленно.
Мучительно.
Можете выстрелить в голову
или сердце.
Здесь смерть в одночасье.
Считайте хотя бы до 30-ти.
Стреляйте между вдохом и выдохом.
- Какая глупость.
- Поединок называется - лоб в лоб.
Один пистолет заряжается,
другой нет.
Правый или левый, выбирайте.
- Правый.
- Пистолет не выстрелит.
- Вы не знаете.
- Я знаю вас!
Вы такой же мошенник,
как и Беклемишев.
- Вы вручили мне имя убийцы.
Вам придётся заплатить за свои слова.
- Господин Яковлев, провокатирует.
- Встаньте.
Встань!
Давай на три!
Раз!
Подними пистолет!
Два!
Не бойся крови,
она сама боится тебя.
Стреляй!
Три.
Зачем?
- Это чудо.
- Я в чуде не нуждаюсь.
- Напрасно,
что вы ожидаете меня в отеле.
Здесь нет возможности
сохранить визит в тайне.
- Отрежу нос. Будешь как свинья
через две дырки дышать!
- Деньги возьмите.
Жить оставьте!
- Наклони голову!
Смотри, сука, в пол!
- Добрый вечер.
- Петербург переполнен бретёрами,
а ты притащил моего врага.
- Вы требовали результата.
Вы его получили.
Господин Яковлев, гарантировали успех.
Я сам обманут.
- Смотри в пол, сука, смотри в пол!
- Дело становится заметным,
Ваше Сиятельство.
Много крови.
- Закон...
Ты продаёшь кровь, я покупаю.
- Когда история с Тучковым откроется.
То ваш цепной пёс,
перед судом примет присягу.
Что вы, граф, не виновны.
Вы выскочите, а я останусь.
- Смотри, какая вещица.
- Бундельревольвер,
мастеров «Ален и Тёрбер».
Нарезные стволы,
шесть пуль в один выстрел.
Бьёт в раз шестью стволами.
Голова или живот?
Живот сегодня был.
Яковлев... Деньги мои брал?
- Брал
Зер Гут.
Если история с Тучковым откроется.
То я заставлю не ротмистра Чичагина,
а тебя, пёс!
Принять перед судом присягу,
что все убийства.
И прошлые и нынешние,
совершил самолично ты!!!
- Яковлев - дьявол.
Пуля его не берёт.
- Тогда разруби его на куски,
а части сожги.
- Я всё исправлю.
- Я ненавижу вас.
- Я знаю.
- Я желала застрелить вас.
- Нет, вы не знаете.
Вы не знаете меня.
- Князь!
- Косточку переломили.
- Жаба!
Кто послал?
Беклемишев?
Говори, могу пощадить.
- Барон... Барон...
Барон заплатил за твою смерть.
- Беклемишев!
Я знаю ты здесь!
Ты всегда смотришь.
Беклемишев!
Смотри во все глаза.
- Яковлев...
- Благодарю вас, за труды.
Я прикажу, что бы вам прислали гонорар.
- Я соболезную, княжна.
- Я ненавидела вас.
Это я просила Беклемишева вмешаться.
Я виновата.
Только я.
Я прошу вас, господин Яковлев.
Убейте Беклемишева.
- Я не могу сделать
Беклемишеву вызова.
Я не Яковлев.
Я не дворянин.
Фамилия моего отца - Колычев.
Колычевы...
Древний дворянский род.
Моя мать была красавица.
Ребёнком, я боялся дотронуться
до её лица и волос.
Такая она была красивая.
Моя мать погибла.
Причина единственная... Я!
Беклемишев оскорбил мою мать.
Его подручный, Востроносов.
Надругался над ней.
Я застрелил Востроносова,
прямо на улице.
Беклемишев объявил обо мне
в полицейскую часть.
Я был осуждён, как убийца
и лишён дворянского титула.
Колычевы, были объявлены людьми
низкого происхождения.
Моя мать...
Не выдержала позора.
Она выбросилась из окна.
Голова её, проломилась о мостовую.
Лицо своротило на бок,
нос и губы... Сдвинулись.
Моя мать, наказывает меня.
Каждый раз,
когда я смотрю в лицо покойника.
Я вижу её искалеченное лицо.
Всегда.
Но мстить, княжна...
Смерть не помогает.
Откажитесь.
- Простите меня.
Вы молчите?
Вы хотите,
что бы я первая призналась вам?
- Вам не стоит любить меня.
- Ну прогоните меня.
- Да.
- Вы владеете секретом
прицельной стрельбы.
Я желаю научиться.
Считать до тридцати, я помню.
Научите меня.
Вы жили среди диких алеутов.
Алеуты не знают жалости.
Вы многому научились у дикарей,
научите теперь и меня!
- Я раб.
- Вы раб.
И я не люблю вас.
И вам не стоит любить меня.
- Пересчитай саквояж.
- Не верю никаким визитным билетам.
Вы ослаблены горем, княжна Марфа.
И легко обмануты.
Вам оказывает участие,
некий господин Яковлев.
Господин Яковлев, дуэлист.
Он отчаянно нуждается
в гибели графа Беклемишева.
Что связывает вас с этим господином?
Княжна Марфа Тучкова.
Вы непозволительно ошибались.
Ставя на грань
данное вам по праву рождения...
Дворянское достоинство.
Вы последняя в роду Тучковых.
И вы не в праве бросать тень,
на своё имя.
Держите себя равно,
своему титулу.
А то, я слишком хорошо читаю
в ваших глазах.
- Я не знаю, господина Яковлева.
- Вам ничего не нужно говорить.
- Вы желаете мстить за смерть брата
Но не знаете,
что вашим доверием играют.
Господин Яковлев, человек практический.
Потому действует чужими руками.
Руками князя Тучкова
или даже... Княжны Марфы.
Вашими руками.
- 29-ть... 30-ть!
- Прошу принять вас,
мою любовь и мою защиту.
Хочу, чтобы вы знали.
Ради любви к вам.
Я убью любого.
Даже вас. Если придётся.
- Какие ноги,
можно было бы приделать вашей бумаге.
Но не дадут, навозные чиновники,
делу хода.
Хотя бы и убейся.
Был бы назначен новый обер-прокурор...
А при нынешнем коноводе,
это никак невозможно.
- Вы кормитесь от вашего места.
Ешьте.
- Господин Яковлев.
Мы пожали друг другу руки,
но имени Колычева.
Колычев дворянин по крови.
Но невозможно.
Титул дворянина, решительно не может
вернуться к господину Колычеву.
Хотя бы даже и после смерти.
- Сто тысяч! Сто тысяч!
- Его Сиятельство, граф Беклемишев.
Лично просили обер-прокурора,
отказать в амнистии господина Колычева.
Деньгами тут не перешибить.
- Избавься от оружия, мы уезжаем.
- Когда ваше благородие...
Забрали в солдаты...
Городовые доложились,
что живыми вы назад не вернётесь.
Я городовым не верил.
Я долго ждал.
Все Колычевы умерли...
А я терпел. И не умирал.
Я знал, что вы вернётесь.
Вы дворянин.
Не отступитесь.
Только в вас есть такая сила.
Иди.
- Дуэль!
- Желаете начать всё с начала?
Поздравляю.
Объявите ваше имя и титул.
- Дуэль невозможна.
- Поздно, Колычев.
- Я знаком
с господином Яковлевым.
Я знаком с господином Яковлевым.
Он мой брат.
Честью дворянина, я ручаюсь за брата.
Если вы откажите одному Яковлеву,
то я встану на замену.
- Господин Яковлев.
Дуэль невозможна.
- Граф. Вы обязаны.
- Граф Беклемишев.
- Ты не раб... Ты не раб!
Там... Пуля.
- Чудо!
- Я в чародеев не верю.
СУБТИТРЫ - szegény_legény