- Слушайте, а мы
генератор то здесь поставим.
Сколько подъездов к парку?
- Три, я узнавал.
- А если я кран загоню?
Нам разрешат?
- Не думаю, вряд ли.
- Разрешат, я уже договорился с директором.
Ты думай куда тебе камеру
поставить, а не генератор.
Не волнуйтесь, у нас прекрасная группа.
Отличные артисты, Аня
Михалкова, Акулину играет.
- А у вас что там, Акулина действует?
- Конечно, у нас вся история их любви.
Писатель дворянин, крепостная крестьянка.
- А кто Софию Дорн играет?
- У нас нет Софии.
- У нас письма к Софии
будут закадровым текстом.
- Простите, а вы что, собираетесь снимать
фильм о Щегловитов и без Софии?
Вообще то, она главная любовь его жизни.
- Он встречался с ней всего два дня.
А с Акулиной он прожил двадцать лет
и родил троих детей. Для меня это аргумент.
- А обязательно вытаскивать
эту историю на свет?
Обязательно в грязном белье копаться?
Теперь без этого кино не снимают.
- Дети что ли грязное белье?
- Надя.
- Что?
- Успокойся.
- Я просто не понимаю,
ничего, что на минуточку, он
их признал, дал образование?
- Вы понимаете, что без Софьи Дорн
не было бы романа "2 дня"?
- А без Акулины не было
бы "Записок рыбака".
А рассказ "Под степи",
кстати лучший его рассказ,
описывает их встречу с
Акулиной. Вот с этим как?
- Да вы не волнуйтесь, Мария Ильинична,
У нас совершенно лирическое кино,
авторское, я бы даже сказал фестивальное.
- Но ведь если бы Щегловитов
не встретил Софью Дорн,
он не стал бы писателем.
- Ничего бы не было, не
встретил бы он Софью,
встретил бы он Наталью,
Татьяну, кого-угодно.
Акулина была его музой, поймите
на, мужчину всю свою жизнь...
- Вот вы будете снимать
снимать про сексуальную жизнь?
- И об этом тоже...
- Здравствуйте.
- Добрый день.
- День добрый.
- Здравствуйте.
- Мы используем передовые технологии,
по-этому у нас такой замечательный урожай.
Свою миссию я вижу в том, что бы в
будущем область полностью
могла обеспечивать себя зерном.
- Хорошо, да? Поехали?
- Поехали.
- Спасибо.
- Ага, до свиданья.
- До свиданья.
- Сегодня на поле у города...
- Сделаем программу
кредитования малого бизнеса,
прежде всего на селе.
Переговорите пожалуйста.
Юным спортсменам, и мы
полностью решим эту проблему.
- Куда он нас сейчас везет?
- Музей-усадьба Петра
Щегловитого, писателя.
- Это тот который "Записки рыбака"?
- Угу.
Это тот самый проект. - Я понял.
- Жрать они нам сегодня будут давать?
- И в этот период...
Петр Сергеич Щегловитов
напишет своему другу Тургеневу.
"Милый мой, я одинок как никогда прежде,
но именно это дает мне силы писать."
Пройдемте в следующий зал.
- Подлинные все вещи, привезем
в областной музей писателя.
Мебели с фондов отреставрируем.
Оставим интерьер от главного здания.
В глубине парков идет
строительство коттеджей.
Будет не хуже чем в Константиновском.
- Щегловитов как бы
переламывает свою судьбу.
Именно здесь, в этих стенах
будут созданы самые проникновенные страницы
его главного романа "2 дня".
В основу которого легла история
трагической любви Щегловитого
к Софье Осиповне Дорн.
- Это же больно смотреть
на такую неэффективность.
10 гектаров векового леса,
пруд, уникальный ландшафт,
все это камне висит на волосе области.
Петр Сергеич, вы поймите,
денег катастрофически не хватает.
Катастрофически, а в будущем...
- Я не понимаю кому я все это рассказываю,
и участвовать в этой показухе я...
Пусть Владимир Николаич сам...
Я просто не хочу, и не
вижу смысла никакого.
- А директор где?
- Мы неимоверно счастливы
видеть высоких гостей в нашем музее.
Ильин, директор.
- Очень приятно.
- Владимир Николаич, ты цирк то прекрати.
- Какой цирк, Сергей Иваныч?
- Это реальное положение
культуры в области, нет?
Да вы не волнуйтесь, не
переживайте, мы с коллегами
так привыкли, нам так даже удобнее.
Сейчас, Петр Сергеич,
мы вам покажем все наше
скромное так привыкли,
нам так даже удобнее.
Сейчас, Петр Сергеич, мы
вам покажем все наше скромное
хозяйство, пожалуйте за нами, Петр Сергеич.
- Петр Сергеич, вообще то говоря,
мы и сами все можем осмотреть.
- Да нет, почему же, очень интересно.
- Уникальная фисгармония разваливается,
я уже писал в Москву,  здесь вот у нас
научные сотрудники ютятся.
- Это что за ужас, Володя, Лариса Петровна,
ребята, ну ка встаньте
немедленно, Лариса Петровна
Да Господи, да какая же вы тяжелая.
- Я, Маша, с колен не
встану, это приказ директора.
Палыч, какой приказ, а?
- Мария Ильинична, идите работайте,
дверь за собой закройте.
Пройдемте в реставрационные мастерские.
- Да вы что обалдели? Какой ОМОН?
Ну ладно, сейчас им мало не покажется.
- Аркаша, Покажи Петру
Сергеичу, что вот это было.
- Может вы все таки встанете, я все понял.
- Что вы, не беспокойтесь, нам удобно.
- Виктор Олегович.
- Можно без отчества.
- Мне нужно отъехать на 40
минут, проблемку одну решить.
Вы тут держите все под контролем, хорошо?
Вы человек надежный, вы сами
понимаете какая тут публика.
- Нас здесь кормить то будут, или как?
- У Петра Сергеича нехватка...
- Это что?
- ферментов в организме, в связи с этим...
- Кролики, извиняюсь.
- Кролики.
- Владимир Николаич.
Я вот тебе гостя оставляю,
так что кончай паясничать,
и прими их как следует.
Петр Сергеич, я буквально
на пол-часа, нужно отъехать.
Вы пока покушайте, парк осмотрите, ну
ввиду того о чем мы
говорили, не возражаете?
- Что-то случилось?
- Нет, все в силе, извините.
- Петр Сергеич, заберите нас от этой свиньи
федеральное подчинение.
- А я, Машенька, если есть
хоть какой-то шанс, что
этот мужик нам поможет,
не то что бы мы стали на коленях ползти,
я ему голая станцую.
А ты, вместо того чтоб проповедовать
сходи лучше ко мне в
кабинет, там на подоконнике
банка малосоленых
огурцов, только ты ее не бери.
Ты сначала возьми
корзину у меня под столом,
поставь туда банку, и тащи ее сюда.
- А нельзя банку просто, без корзины?
- Нет, Машенька, тебе нельзя,
так есть какая-то надежда,
что ты ее не разобьешь.
Дай. Катюш, давай
тарелочки сюда.
- Он же не только рыбак был,
он лошадник был страстный,
у него здесь псарня была знаменитая.
Я конечно думал здесь
псарню восстановить, чтобы псовую
охоту реконструировать, но это...
- Кстати, на исторической
псовой охоте можно
неплохие деньги заработать.
Особенно на иностранцах.
- Так, что мешает?
- Как что мешает?
Вы мешаете.
Это же ваше министерство запрещает
музеям любую непрофильною деятельность.
Мы даже кафе здесь не можем открыть.
- Извините.
- Кстати о кафе.
У Петра Сергеича нехватка
ферментов в организме.
В связи с этим гастроэнтерологические
проблемы. - Как хорошо, что ты позвонила.
- Слушай, я вот что подумал,
может быть свадьбу в усадьбе исправим?
Здесь красота немыслимая,
пруды, конюшни, барский дом.
Попа найдем местного, колоритного.
А, то есть на Мальдивы они могут лететь,
а за 400 километров от Москвы им никак, да?
Все, давай, я завтра приеду.
Целую, перезвоню. Вам помочь?
С мигалкой понесете?
- Я этим пидарасам покажу,
как надо забастовки устраивать.
Они у меня, сука, узнают,
я им устрою демократию самоуправления.
Время нашли, а? Ничего,
на каждую хитрую жопу есть
похитрее. Беглецов
шантажировать они вздумали.
Они меня узнают, суки.
- Ну у меня тут патовая
ситуация, понимаешь?
Да они взбесились тут все.
Они меня в сортир под конвоем водят.
- Не под конвоем, а в сопровождении.
- Заткнись, Харкевич.
Ты понимаешь, что у меня
замминистра сейчас в области?
И что он меня сейчас ждет?
- Давайте, вызывайте вашего замминистра,
пускай он приезжает, и решает
все на правительственном уровне.
- Ты, Харкевич, больной. Это же уголовщина.
Экстремизм. Запереть
губернатора и его заместителей.
Это же нас в заложники взяли.
Ребят, я вас всех посажу.
- Сплав железа и никеля.
- Сколько букв?
- 5, первая "и".
- Инвар.
- И грибочки вот эти попробуйте.
Сама собирала, сама солила.
Вот и баклажаны. Вот.
Катюши, вот совершенно необыкновенные.
- Лариса Петровна всегда проверит,
обыкновенные ли баклажаны.
- Ой, Катюша,
вообще у нас такая скромница, поставь ка.
А вообще, угощать вас, Петр
Сергеич, одно удовольствие.
Я потому как человек кушает,
могу о характере сказать.
У нас много начальников перебывало.
А вот вы совершенно от них отличаетесь.
Да, правда вот, лицо такое интеллигентное.
Видно вот, что вы свершено другой человек.
Вы совершенно другого уровня.
Правда, Владимир Николаич?
- Ну, на счет лица, это
конечно женщинам виднее,
но в общем и целом я впервые вижу
в федеральном чиновнике такое понимание
проблем культуры. Петр
Сергеич говорит, мало
но в каждом слове видим острый ум,
и такая редкая сейчас образованность.
- Спасибо.
- Давайте выпьем.
- Да, у нас такая традиция,
первый тост всегда за
Петра Сергеича Щегловитого.
Но, сегодня я думаю все со мной согласятся,
первый тост мы выпьем за его тезку
Петра Сергеича Дроздова.
Петр Сергеич, этот
музей, это жизнь наша.
И у нас эту жизнь хотят отнять.
И очень хочется верить,
что пока в правительства есть
вот такие люди, как вы, этому не бывать.
За вас, Петр Сергеич.
- Спасибо, я к сожалению не пью.
- Я тоже не пью.
- А ты, Витя, выпей.
Я разрешаю.
- Петр Сергеич, вы зря
отказываетесь, это ведь
Аркадий настаивал, сам,
смородиновых почках.
- Петру Сергеичу по здоровью нельзя.
- Вы сало то кушайте.
Свое, домашнее.
- Между первой и второй.
- Аркаша, остановись.
- Петр Сергеич, давайте
так, мы вам капельку сейчас
нальм чисто символически,
чтоб вы с нами чокнулись за Щегловитого.
Это же наш классик,
великий русский писатель.
С великолепными "Записками рыбака",
они у нас воспитывают
любовь к родной природе.
Мы все выросли на русской классике.
И наша задача передать
ее следующим поколениям.
- За Щегловитого.
- Петр Сергеич, вы мяско то кушайте.
- А вы знаете, Владимир Николаич?
Вот я давно думаю, что
вообще-то русскую классику надо запретить.
Ну, во всяком случае в школе.
Взрослые пусть читают, а вот
детям голову морочить не надо
- Это почему?
- Да потому что, выходит
молодой человек в жизнь
с какими-то дикими представлениями.
Ничему ваша классическая
литература не учит.
Нету таких мужчин, таких
женщин. таких отношений.
Нету. Ну может когда-то были.
Но сейчас точно нет.
Человеку, который поверил во все эти
идеалы ничего кроме
разочарования в жизни не ждет.
Не бывает таких святых, как князь Мышкин,
таких порядочных, как Татьяна Ларина.
Не бывает.
- Это сейчас что было?
Глупость или цинизм?
- Интересный вы человек, Петр Сергеич.
- А что вы меня, Владимир
Николаич, ногой бьете?
Между прочим больно.
- Я? Да вам показалось,
Мария Ильинична.
- Мне не показалось,
вы хотите чтоб я замолчала?
- Господь с вами. Говорите на здоровье.
Только думайте.
- Вы что не видите, что уже все решено?
Не будет никакого музея.
Им же не до чего дела нет.
Устроят тут бордель,
будут девок своих возить, шашлыки жарить.
- Маша, остановись.
- Да нет, почему же,
очень интересно.
- Интересно?
Вам интересно, да?
Интересно когда люди перед вами корячатся?
Харчи свои последние выкладывают?
Интересно, да? Вы на
это смотрите и смеетесь.
Интеллигентное у него лицо.
У вас выражения лица такое,
как будто вам страну, как
какашку под нос поднесли.
- Машенька, Маш, Машенька.
- Вы ведь своих детей в Англию
учится отправите, правильно?
А то что здесь
без той культуры, которую вы еще не успели
продать и уничтожить, то что без русской
литературы здесь будет
нация жлобов и уголовников,
на это ведь вам наплевать?
Потому вы не пьете, шкурку бережете.
А народу кроме водки ничего не оставили.
- А без нас если,
в ваши музеи очереди будут стоять, да?
- Петр Сергеич, вы извините, вы знаете
вот все тут просто на нервах.
- Лариса Петровна.
- Петр Сергеич, вы извините, вы знаете
вот все тут просто на нервах.
- Лариса Петровна.
Вы сейчас перед кем извиняетесь?
Перед кем, перед эти вот?
Наманикюренному.
- О, наконец то.
А я все думал,
когда же мы до самого главного дойдем?
У нас же интеллигентный
человек должен быть грязный,
оборванный и
нищий. Жить в говне,
и жрать говно, зато духовность.
- Петр Сергеич, вам нельзя.
- Витя, ты идиот.
А если человек прилично выглядит,
следит за собой, значит он вор.
И рожа у него противная.
И дети, которых у меня нет,
уже, сволочи, в Англии учатся.
А не пью я, потому
что курку берегу.
А не потому что у меня язва.
А то что я эту язву
заработал мотаясь по стране,
которая вся состоит из таких
вот идеалистов-захребетников,
которые единственное
что могут, это клянчить,
и из жулья, которые сами себя
обворовывают. А ты как хочешь,
так и латай этот гребаный бюджет.
Да? О таких низких материях мы не думаем.
- Ветр Сергеич, ну хватит уже.
- Витя, пошел вон.
- Отлично вы с людьми разговариваете,
пороть  на конюшне не пробовали?
- Надо будет, выпорем.
У вас не спросим.
Вы же такая интеллигентная, такая духовная.
По-этому не замужем?
Не нашли достойного, благородного?
Ну, почему молчим?
- Зря вы, Петр Сергеич, Машу обидели.
Она среди нас тут самый честный человек.
Что думает, то и говорит.
- Значит вы тоже все так думаете?
- А на счет того, что мы здесь
дерьмо жрем, так это вовсе нехорошо.
Чем богаты, тем и
рады. Пойдем, Катюша.
- Ну а что вам, Владимир Николаич.
Тоже уйдешь?
- Да нет, куда ж я от вас денусь?
- Что ты мне ойкаешь?
- Налить?
- Налей, что уж теперь?
- Нет, не идет. Ни хрена
не идет, Сергей Иваныч.
Давайте мы сейчас, при нас, звоните
Дроздову и все ему объясняйте.
- Ты вообще в курсе, который час?
- 10.
- И ты считаешь приличным
звонить заместителю
министра экономики и развития
в 10 часов вечера?
- Ну, давайте подождем, до утра.
- 6 лет он  ей голову морочил.
А в результате не только не извинился,
а диссертацию под своим именем выпустил.
- Молодец какой.
- Ну, молодец.
Вот она от этого молодца
из Москвы сюда свинтила.
От стыда, типа.
- Ну, а ты чего? - Что я?
Ты к ней обкатывал, то есть подкатывал?
Баба то она интересная.
- Я, Петь,
человек женатый.
- Ну и что?
- А то что, для Маши
женатый мужик все равно что мертвый.
Мне чтоб то понять 2 года потребовалось.
- Надо перед ней извинится.
- Угу.
Давай. Сюда его зови.
- Кого его?
- Твоего зама по науке.
Марию Ильиничну.
- Вот ты, Петь, как себя ведешь?
- Как?
- Вот человек, когда хочет извинится, он
к себе не зовет.
Того перед кем извиняется.
Он к нему сам идет.
- Точно.
К ней пойдем.
- Пойдем.
- Ну вот и что я могу сделать?
Пожалуйста не кричите.
Идиот какой-то ваш губернатор.
- Ага, прям паук.
Ну вы, Виктор, я смотрю так
по-мужски с ним разговариваете.
Это прям волнует.
Виктор. Виктор, куда же вы?
- Встань пожалуйста, а?
Встань, говорю, ровно.
Какая же ты гадина, а?
Меня завтра с работы уволят, а ты...
Мария Ильинична!
-Тише, тише.
- Маша.
Мария Ильинична.
Простите меня великодушно.
Мария Ильинична, кланяюсь
в ноги, Мария Ильинична.
Маша.
В ноги кланяюсь,
Маша. Твою мать.
- Пойдем, пойдем, пошли.
- Что ж это такое.
Маша.
- Не кричи, Маша спит.
Пойдем, спит Маша уже.
- Посмотри, сколько звезд.
- Петя, тебе Путин звонил.
Мистические обряды
масонов повлияли не только
на творчество писателя, но и
на его художественный вкус.
Грифоны, сфинксы, единороги,
все что вы видите в парке
все пронизано духом тайного знамя.
Твою мать.
Витя.
Вить.
- Отпускает, отпускает,
отпускает, холодненький.
Я, Петь, пока тебя искал, думал нагреется,
но вроде холодненький, пей.
- Владимир Николаич, не
кричите так, пожалуйста.
- А, как скажете, Петр Сергеич.
Вы в данный момент как себя чувствуете?
- Очень плохо.
- Я так и думал.
Пойдемте, сейчас начнем
реабилитационные мероприятия,
там Лариса Петровна для вас
суп сообразила, пойдемте.
- Владимир Николаич,
а у вас одежды не найдется,
а то я как-то все порвал?
- В принципе все чистое, только неглаженое.
- Да это совершенно не важно.
Спасибо большое.
- Давайте, Петр Сергеич,
я вам поправится сейчас налью.
Как говорится, подобное
подобным.
- Не надо это.
- Кушайте, Петр Сергеич.
Вот вам сейчас рассольничек
как раз то что нужно.
- Банька уже топиться, через часок
я вас попарю, венчиком
отхожу так, что будьте любезны.
Потом в пруд, там у нас ключи бьют.
Буквально живая вода.
Через 2 часа будете как новенький.
- Вы, ради Бога, простите меня
за то что я вам столько хлопот доставляю.
Сейчас Виктор из города приедет,
вещи привезет мне, и мы сразу же уедем.
- Никуда мы вас не отпустим.
Мы вас вчера накачали, мы же и откачаем.
- Мария Ильинична.
Я вас везде ищу.
- Зачем?
- Дело вот в чем..
- Не трогайте, пожалуйста, ничего.
- Извините.
Честно признаться, я не совсем хорошо
помню вчерашние события. Вот.
Мы поспорили, и я погорячился.
В общем я хотел бы извинится перед вами.
- Вы хотели извинится и не помните за что?
Поставьте чашку на место.
- Извините.
- Нет, вы не так меня поняли, я
конечно помню, я потом не помню.
Я, мне не стоило выпивать, и...
Поверьте, это происходит крайне редко,
Градус нашего разговора
был, мне кажется, излишним.
- Это у вас моральной
похмелье, завтра пройдет.
поставьте чашку на место.
- Господи, Мария Ильинична,
человек к вам пришел извинится,
помогите ему как-нибудь.
Знаете, вы тоже вчера
мне черти чего наговорили.
- А, то есть вы помните?
Поставьте чашку на место.
О Боже, что вы наделали?
- Я заплачу.
- Что? Вы что в ресторане?
Это же музейный экспонат, это
же подлинная чашка Щегловитого.
Это же, это же катастрофа.
Слушайте, справедливости
ради, не я ее разбил.
- Да какая теперь разница?
Вы понимаете что я даже в реставрационные
мастерские не могу с этим пойти?
- Позвольте?
Давайте я пойду.
- Да при чем тут это?
Я уже била, я уже била ту чашку, и
Аркадий ее уже склеивал.
Надо мной весь музей смеется.
Если им  сейчас опять эту чашку,
опять начнутся эти шуточки
их вечные, издевательства.
Все из-за вас.
- Давайте лучше вы.
- Я не знаю где он лежит.
- Да. Хорошо.
Аркаш, я вот тут решила Петру Сергеичу
показать реставрационные мастерские.
- Он их видел 2 раза.
- Да нет, это я попросил.
Аркадий, у меня есть к вам одно дело.
Я не знаю, занимаетесь вы
реставрацией в частном порядке?
Есть один образ. Интересный.
Семейный. Я думаю "Южное письмо".
Возможно даже "казачий".
- Среди казаков много старообрядцев.
Маша, отойди от полок, от греха подальше.
- Привозите ваш образ, Петр
Сергеич, сделаю все что смогу.
- Спасибо. Спасибо, вы сами понимаете,
В Москве совсем не осталось реставраторов.
Пойдемте, Мария
Ильинична, спасибо, Аркадий.
- Спасибо, Аркаша, пока.
Один из немногих, кому удалось
сохранить дружеские отношения
и с Тургеневым, и с
Достоевским после их соры.
Лев Толстой, знавший Щегливитого
в пору его бурной молодости,
удивлялся, как при таком
горячем темпераменте
ему удавалось сохранить
неизменную мудрость.
- А что вы там уронили?
- Банку с кисточками, а она железная.
- А знаете что
я сейчас вспомнил?
Мы вчера с Владимиром Николаичем
к вам домой ходили.
- Да, я слышала.
- А что же не вышли?
Испугались?
- Да нет, почему, я козу доила.
- Что? Что вы делали?
- Козу доила.
- Какую козу? Зачем вам коза?
- Как зачем? У нас все
музейщики скотину держат,
иначе не выжить.
Вы думаете у меня какая зарплата?
- Ну, не большая.
- 5 тысяч рублей.
- Мария Ильинична,
почему вы вообще здесь?
- А где мне быть, в Москве вашей?
Я там уже была.
Ну почему обязательно в
Москве? В Михайловском.
Лесной поляне.
Там наверняка зарплата больше.
- Да, но я не занимаюсь
ни Пушкиным, ни Толстым.
- Салфеточка есть у вас?
- Да.
- Ну, готово.
- Спасибо вам огромное.
Пойдемте?
- Так почему вы
Щегловитовым занялись?
Он ведь писатель второго,
если не третьего ряда.
- Это у вас откуда такое мнение?
- Но я ведь тоже книжки
когда-то читал, согласитесь.
Это не Толстой, не
Тургенев, даже не Лесков.
- Лескова вы значит во
второй ряд определили?
Зря.
- Возможно.
Но почему, все таки, Щегловитов?
- Не знаю.
Ну, наверное из-за романтизма.
Меня когда-то в юности
совершенно потрясла его история.
Представьте, блестящий военный, гуляка,
повеса, дуэлянт, с
первого взгляда влюбляется
в религиозную, чистую девушку.
И она тоже отвечает ему взаимностью.
Тут у него случается
дуэль, он на этой дуэли...
соперника убивает.
Ну, казалось бы чего
проще, отсидеть под арестом
женится то ему ничего не мешает.
А она ему отказывает.
И уходит в монастырь
что бы замолить его грех.
И этим переворачивает всю его жизнь.
- А он?
- Он выходит из полка.
Отдает семье убитого
большую часть своего состояния.
Уезжает сюда.
Становится писателем.
Живет здесь всю жизнь,
так никогда и не женившись.
Масонство его тоже от
туда, весь этот его мистицизм.
- И вы верите что все так и было?
- Я не верю, я знаю.
- Что он действительно любил ее всю жизнь?
- Представьте себе.
- Мария Ильинична, расскажите
мне еще про Щегловитого.
А то вчера как-то не получилось.
- Хорошо, только чашку
может сначала вернете.
- Только несите ее аккуратно.
- Я здесь подожду.
- Здравствуйте.
- Щегловитов пережил Софью Дорн на  8 лет.
- На сколько?
- На 8 лет.
В его дневниках мы встречаем бесконечные
напоминания о том роковом. Снова и снова...
- Да, Лидочка. Его нет сейчас рядом.
А он вчера выступил по полной программе
как в старые-добрые времена.
Я удерживал. Что мне, драться что ли с ним?
Так, Лида, я вчера от него получил,
еще должен от тебя что ли выслушивать?
Все, извини, у меня на
параллельной линии губернатор.
Да, Сергей Иваныч. Куда вы пропали?
- Сделайте что нибудь, сколько можно уже?
- А вы что орете то, я не пойму?
- Машенька,
это работники киностудии Мосфильм.
Такая же творческая
интеллигенция, как мы с тобой.
А потом они будут снимать фильм о нашем
Петре Сергеиче Щегловитове.
А где они будут снимать, в Африке?
- Лариса Петровна, я их в музей не пущу.
Пусть где хотят, там и снимают.
У нас тут ценнейшие
экспонаты, а у них Щегловитого
будет играть этот, ну как его...
Этот ваш, любимый.
- Во-первых, Машенька, этот мой любимый
хороший артист. А во-вторых
музею нужны деньги, если ты не в курсе.
- Так, все, разговор
окончен, я как зам. по науке
категорически против, я пошла.
- Куда это ты?
- А я Петру Сергеичу экскурсию обещала.
- А, понятно.
- Что это вам понятно?
- А он тебя так смотрит, прямо глазами ест.
- Не говорите глупостей.
- И Береза белая подруга.
Может попросить, вы как?
- Я бы подождал.
Слушайте, все таки мне кажется
при данных обстоятельствах быть на "вы"
как-то противоестественно.
Может на "ты" перейдем?
Так уже переходили. Вчера.
А утром то вы меня и насадили.
- Обиделся?
- Ну как сказать,
не приятно было.
- Извини.
Слышь, а куда делся губернатор твой?
Не наш, а ваш. Его на заводе заперли.
- Иди ты.
Что, в заложники взяли?
- Угу.
- Хотел обанкротить, потом продает,
деньги конечно себе в карман.
Так уже четвертый завод в области.
А знаешь, за что он на меня
уголовку завел?
- За что?
- Он один раз сюда с немцами нагрянул,
хотел наш музей запродать.
Ну, мы с мужиками конечно,
встретили, как полагается прямо у ворот.
Голые и с вилами.
Я на это всю деревню сагитировал.
Иностранцев пришлось срочно увозить.
А он меня теперь судит за хулиганство.
- Жалко меня там не было.
А мне чего только не дарили.
Сабли, бурки, подшипник серебряный.
Один мужик козла привел, архаровца.
Я тебе клянусь, вот с
такими яйцами, говорит:
"это вам", нормально?
А знаешь чего он хотел?
Он мне письмо подсунул, что бы я его
блинную в федеральное
подчинение перевел, нормально?
Федеральная блинная.
Ты что?
- Петь, какой сегодня день?
- Суббота.
- Нет, только не это.
Только не это.
- Давайте сделаем фотографию.
Родственники невесты
справа, жених с невестой...
Все остальные не прекращают улыбаться.
И раз.
- Следующий на поражение.
- Маш, ты что делаешь?
Ты сдурела что ли? Отдай
ружье. Граждане? не волнуйтесь,
оно не заряжено.
Ты что делаешь? Что?
О Господи, вот скоты. Ну ладно, мы замажем,
ничего страшного.
- Кто нам вернет деньги
за сорванную фотосъемку?
- А кто мне вернет
деньги за дерево Тургенева?
Маша, ты с ума сошла
Граждане, вас никто
никуда не гонит, пожалуйста.
Ты что, блин, делаешь, Маша?
- Сколько раз, Володя,
я тебе говорила, что эти
свадьбы нужно запретить.
- Запретить?
- Это музей, а не сортир.
- А я согласен с Марией
Ильиничной, что все видео
и фотосъемки нужно запретить.
- Запретить?
Ты, кентавр, своей федеральной башкой
что нибудь кроме запрещать умеешь?
На какие шиши я все вот это содержать буду?
Ты нам жрать запрети, есть, пить.
Граждане, вас ни...
- Только твои свадьбы, Вова,
здесь и гадят.
- Ты вообще молчи.
Бандитка. Граждане, пожалуйста, не уходите,
сейчас мы пойдем...
- Слезьте с памятника, вам сказали.
- Вы удивительная женщина.
Никогда бы не подумал,
что вы можете стрелять.
- Меня не интересует, что вы там подумали,
или не подумали. Спасибо.
- Мария Ильинична,
зачем вы так? Я ухаживаю как умею.
- На это вы можете время зря не тратить.
Дело даже не в том, что вы
просите меня провести экскурсию.
Я выхожу, а вас нет.
- Меня Владимир Николаевич...
- Вы относитесь к
тому типу людей, которые всегда делают
так, как им сейчас захочется.
И очень хорошо знаю этот тип.
Это люди холодные, абсолютно
сосредоточенные на себе,
придирающийся сквозь всех, и
видимо по-этому очень успешные.
Вот как мне сейчас захочется,
когда у меня хотелка?
Захотела? Так я и сделаю.
Вы так страной руководите.
- А, я понял,
сейчас про башню Газпрома будет, да?
- Не будет, Петр Сергеич,
не про башню, не про что.
- Ой.
- Оно заряжено холостыми.
Слезьте со скульптуры немедленно.
- Я не могу.
- Дети, я к вам обращаюсь.
- Я не могу, помогите.
- Где тут у вас учительница,
или кто-нибудь, девочки?
- А ну ка пошли вон.
Послушайте, Мария Ильинична.
- Что, Петр Сергеич? Мне некогда.
- Да я коротко.
Мария Ильинична,
вот вы меня совсем не знаете.
А уже придумали мне биографию, характер.
Этакий надменный идиот.
Ну поверьте, я не такой надменный.
И не такой идиот.
Мне, например, очень
интересно разговаривать с вами.
Да, я понимаю, что это как репортаж с Луны.
Но кто вам сказал, что он мне не интересен?
Репортаж с Луны.
Куда мы идем?
- Здесь не далеко,
мне ружье надо домой занести.
Вы осторожнее, обувь свою не испачкайте.
- Издеваться то хватит.
- Марусь, стой.
- Здрасьте, баб Кать.
- Да здоровались уже.
Я там тебе положила
кабачок и  патиссон на крыльцо.
- Спасибо, да не надо было.
- Как же не надо?
У тебя то ничего не растет.
- Это  что же, это я вчера...
- Вы, вы.
- Ой. Вы меня извините.
Слушайте, ну я починю, Мария Ильинична.
У меня инструментов сейчас нет.
Безобразие какое.
А почему вы улыбаетесь?
- Вот так,
своим мыслям.
- Я хочу пригласить вас пообедать.
- Не стоит, у меня вообще то рабочий день.
- Ну хватит уже.
На обеденный перерыв вы право имеете?
- Имею, но надо предупредить.
-Предупредите, я вас подожду.
- Как утром?
- Слушайте, вы вредная
какая, Мария Ильинична.
- Алло, музей.
Ага, минуточку.
Машенька, факс из минкультуры.
- На чье имя?
На Володино и твое.
- Так, переодеваемся и едем.
- Нет, переодеваемся и не едем.
- В каком смысле?
- Вить,
мне надо здесь еще остаться.
- Это невозможно. Во-первых у
нас через 40 минут совещание.
- Вить, ты идиот?
Здесь люди кругом.
Давай метнемся куда-нибудь,
там и переоденемся.
Туда давай пойдем.
- Значит позвони в
министерство, в секретариат,
мне срочно нужна встреча
с министром, желательно
в понедельник. Да, и скажи что с фондом
похоже поторопились. Да? Я завис здесь.
Сейчас, одну секунду.
И депутатов тоже отпускай
на понедельник, но позже
сноси часа на три.
- Так.
Да, я тебе позвоню, целую тебя.
Я не могу говорить, пока.
- Подлец вы, Петр Сергеич.
- В каком смысле?
Значит Щегловитов писатель 3 ряда, да?
А музейные работники
попрошайки и захребетники.
Но вам при этом интересен репортаж с луны.
Вы о чем?
- Я вот об этом.
Вы все это время не только
знали, что музей закрывают,
вы приехали то сюда угодья выбирать
для своего министерства. Что
вы там собираетесь построить?
Фонд экономического образования
с ресторанами и спальнями, я надеюсь?
Уйдите с газона.
Стоп, Мария Ильинична,
знал я, не знал, какая разница?
Естественно знал.
Вообще это моя работа,
оценивать эффективность
экономических объектов.
Потом, я не совсем понимаю, почему мы здесь
и в таком тоне должны
разговаривать об этом.
Поехали в ресторан, я
вам все расскажу, объясню.
- Вы что думаете, что я после такого
куда-нибудь с вами поеду?
- После какого такого?
Решение еще не подписано.
- Вы меня за идиотку держите?
Жлоб московский, мерзавец.
- Слушайте,
выбирайте выражения, я все таки
генеральный чиновник.
- Ах так?
Опасный, агрессивный, сумасшедший.
Интеллигенция. Не, ну как тебе это?
- Да ужас, Петр Сергеич.
- Психопатка, истеричка.
И что она себе возомнила, а?
И таких у нас 150 миллионов.
- Уже 140.
- Да это не важно.
Это посмотри какая ненависть к Москве.
Если жлоб, то обязательно московский.
То есть это Москва им мешает быть людьми?
Если бы у них была столица в Париже, они
б все были французами. Дебилы.
- Петр Сергеич, куда мы едем?
- На завод.
- И подписал в первый же день
все требования, все законно.
Нет, конечно насильное
удержание меня здесь
попахивает серьезным криминалом.
Но с эти мы как-нибудь
разберемся своими силами.
- Это угроза?
- Нет, я просто
Петру Сергеичу описываем
ситуацию, как она есть,
Выводы Петр Сергеич сделает сам.
- Я уже сделал. Я
думаю что банкротство
предприятия будет приостановлено.
- Что-что, в каком смысле?
- Да в прямом. Я обращусь
в следственный комитет.
У вас будет серьезная
проверка по факту фиктивного
банкротства, и участия
руководства области в продаже предприятия.
- Так, Петр Сергеич, если можно
с этого места поподробнее.
Я про фиктивное банкротство.
- Можно и поподробнее.
Я думаю, что с заводом предстоит
серьезное разбирательство.
Да и с музеем тоже.
- Ага, и с музеем тоже?
Какая прелесть. Как вы
интересно рассказываете.
А что там такое в музее случилось?
- Да ничего не случилось,
и думаю не случится.
- Министр в курсе ваших решений?
- Не беспокойтесь, с министром я
решу.
- Значит еще не в курсе?
Ну-ну. Что ж ты, мальчик, так спешишь?
- Это вы мне? Да тебе,
тебе. Кому же еще?
- Вы с ума сошли, Сергей Иваныч?
- Я нет, а вот ты, родной мой,
видимо перегрелся. Тебе бы отдохнуть.
- О, сразу вижу старую школу.
Звезда портхоз актива.
Поедем, Вить, в музей
заедем, там еще пару вопросов
надо решить. А вы, господа, подготовьте мне
документы к завтрашнему утру.
- Обязательно.
- Вылезай из угла, давай.
Так.
- Анастасия Филипповна, да ты что же,
ну ка, ты же мне велосипед испортишь.
Это ж как же ты сюда залезла, а?
Дорогая моя, подожди. Так, спокойно.
Осторожно, ты рог сломаешь.
Сейчас. молодец, вот так.
Ой, сейчас, сейчас.
Ой, нам с тобой вообще не двигаться что ли?
Нас же так до завтра никто не хватится.
То есть меня не
хватится. Осторожно. Все.
Что ж нам делать то?
Нету никого. Нету никого.
Да что же я сделала нет так, Господи.
Господи, ты не дал мне
мужа, не дал мне детей.
Я живу в глуши с козой и курами.
И не жалуюсь, но зачем
ты смеешься надо мной?
На что похоже моя жизнь?
Я так больше не могу.
- Мария Ильинична, я хотел
сказать вам, что решение
по музею приостановлено.
Моей, между прочим, волею.
Ценой серьезного конфликта.
Мария Ильинична.
А пришел я к вам, что бы посоветовать.
Следующий раз вести себя с людьми
поосмотрительней.
И не делать поспешных выводов.
Будьте здоровы, Мария Ильинична.
И счастливы.
- Я здесь. Помогите.
- Где?
А что вы там делаете? О Господи.
О Господи, Марья Ильинична.
Ничего вы себе не повредили, а?
А, ну что?
- Петр Сергеич,
на что похоже моя жизнь.
- Да успокойтесь вы, а.
Ну что вы же? Не болит ничего?
- Мой анекдот. Ну что?
Сюда садитесь, Мария Ильинична.
Точно вы не повредили ничего, да?
Да что ж вы?
У вас озноб какой-то прям. Я сейчас.
Вот, сейчас потеплее будет.
- Дурацкая шутка.
- Вот, сейчас потеплее будет.
Вот.
Ну, не плачь.
Пожалуйста.
Ну пожалуйста, не плачь.
- А ты переживаешь что ты лысый?
- Честно, очень.
- Ну и зря.
Тебе очень идет.
Ты вообще очень красивый.
Я спросить хотела.
- Я не женат.
- Та я не про это.
- Вы, ты зачем приехал?
- Ну, рассказать тебе про музей, да не.
Не знаете, черт его знает зачем.
За этим за всем.
- Вот за этим?
Все таки все мужчины
одинаковые. Всем только это нужно.
И относиться именно то,
что меня так оскорбляют.
Понимаешь, это то, из-за
чего я избегаю отношений.
Это в 19 веке можно было
любить женщину годами.
Десятилетиями, как Щегловитов свою Софью.
Любить, поклоняться,
и не сметь дотронуться.
И что теперь?
- Помолчи, а? - Почему?
Пожалуйста.
- Такая красивая.
- А ты свою работу любишь?
- Как тебе сказать,
иногда мне хочется взорвать всю это
к чертовой матери.
- Что это?
- Да страну эту.
По-моему, без нее на
Земле будет гораздо лучше.
Слушай, у тебя мяса нет?
- Я мясо не ем.
- Ну да, я должен был догадаться.
Пыльца, роса, туман.
Лунный свет, вот что ты должна есть.
Ну, и выпить конечно у тебя тоже нет?
- А вот выпить как раз есть.
- Это что было?
-Мамутка. - Мамутка.
Мама-утка.
- Мама-утка.
- Да, я в детском спектакле играла
маму-утку.
- Подожди, как ты это делаешь?
- Ниже. И ноги пошире.
А я тебе сразу понравилась?
Нет, не сразу.
- А когда?
А я знаю когда, когда я из ружья стреляла.
- Нет, еще раньше.
- А когда? Когда чашку склеивали?
- Гораздо раньше.
- Кода?
- Вчера, когда ты
скандал устроила, и мне нахамила.
Вот, лук зеленый есть?
- Да. - Давай.
Вот. Представляешь, мне
6 лет, а она при всех
ко мне обращается: "Федор".
- Слушай, совершенно себе
твою маму не представляю.
И вообще так странно, что у тебя есть мама.
Ну конечно, у замминистра
не может быть мамы.
Я тебе открою страшную тайну.
Даже у министра есть мама.
Возьми ,пожалуйста.
- А?
Так, вот так. Опа.
- Алло. Да, дорогая.
Соль дай.
- Сейчас.
- Не, так быстро не получится.
Да, мне тоже надо с тобой поговорить.
Ну сразу же, да. Хорошо, давай.
Целую, давай. Тарелки давай.
Так вот мама,
со мной 4 дня не разговаривала.
Мне 6 лет, а она 4 дня со мной не говорит.
Садись. - Это мама звонила?
- Нет, Лидка.
- А Лидка это кто?
- Невеста моя.
- Какая невеста?
Я думаю бывшая.
- А Лидка в курсе, что она бывшая?
- Пока нет.
- Не понимаю.
Ты со мной все это
затеял, а у тебя в Москве
ждет что ты на ней женишься?
- Маш.
Не напрягайся, я все решу.
Да я и не напрягаюсь, уходи.
- Ты что?
Я же тебе все по-честному сказал.
Я же мог сказать, что это
моя секретарша звонила.
- Петь, ты мне сказал что ты не женат.
- А я и не женат, я собирался женится.
- Вот иди и женись. До свиданья.
- Маш, ты странная какая-то.
Люди сходятся, расходятся.
Собирался я женится, теперь не собираюсь.
А я должен был сохранять
невинность до нашей встречи?
Какая-то правильная ты.
- Я не правильная, Петь, я битая.
Я на чужом несчастье
ничего строить не собираюсь.
Пробовала уже, большое спасибо.
- Маш, это вообще не твои проблемы.
- Ты так думаешь?
Там у тебя девушка,  которой ты
делал предложение, в любви признавался.
Она наверное сейчас свадьбу планирует.
Ты извини, но я не хочу быть
ничьим кошмаром.
- Да каким кошмаром, Маш?
Я тебе сказал, я разберусь.
- А я тебе сказала, Петя, все, уходи.
- Да?
О, никуда я не пойду.
Я здесь останусь, мне с
тобой очень хорошо, понятно?
- Пошел вон.
Бесчувственная, жестокая дрянь.
- Можно узнать что все это означает?
-  А что тебя интересует? Где я ночевал?
- Меня это не касается,
это ваше личное дело.
Меня интересует ваша позиция
по вопросу закрытия музея.
- А, мы снова на "вы", да?
Зашибись, о закрытии музея вам
может рассказать ваша психически
неуравновешенная сотрудница
Мария Ильинична, она в курсе.
Вить, в Москву поехали.
- И вали в свою Москву,
харя ты жлобская, бесстыжая.
- Вот это пена.
Здесь же не пена, а жидкое мыло.
Пробуем.
Чувствуешь разницу?
- Да, Андрей Сергеич,
совершенно другой вкус.
- Те машины, которые я здесь ставил,
все это барахло. А вот эту красавицу
я припер на себе
из Италии. И варю, как видишь, сам.
Ольга Николаевна не в состоянии ее
освоить. Ольга Николаевна, Сережа пришел?
- Только что вошел.
- Пусть заходит.
А ты все подписал?
- Андрюш, ты
как всегда был прав.
Людей словно подменили, честное слово.
Здравствуйте, Петр
Сергеич. Как я рад вас видеть.
- Здравствуйте, Сергей Иваныч.
- Вот, видишь Андрюша,
что я говорил? Невзлюбил
меня почему то Петр Сергеич.
- Разберемся.
Почему остальное на
подписание бумаг по фонду?
- Андрей Сергеич, я вам докладывал,
сметная стоимость проекта завышена в разы.
Помимо этого там
существует действующий музей.
- С музеем разберемся, и со сметой тоже.
Петя, ты же знаешь что министерство
в прямой заинтересовано в этом проекте?
- Но, мы же можем найти другой участок.
- Ну послушай меня, Петя, министерство
в котором ты имеешь честь служить,
заинтересовано конкретно в
этом проекте, а не в другом.
А музей будет прекрасно
существовать в другом месте.
- Между прочим, в городе
построен огромный музейный центр.
- Тем более.
- Андрей Сергеич,
вы же видели мой отчет, все документы.
Я конечно прошу прощения, но
это воровство чистой воды.
- Вот как.
- Так я и хотел как раз просить
вас провести экспертизу сметы.
Вы мне прямо укажите, Петр Сергеич,
где на ваш взгляд цифры завышены.
И мы их быстренько снизим.
- Слушайте,
ну хоть какую-то совесть надо иметь.
- Это что же, твоя музейная
тетенька научила тебя?
Вот такие вот жалкие слова говорить?
Ты стихов еще не пишешь, Петь?
Вот что я хочу тебе сказать.
Я очень ценю твои связи наверху.
Но напрасно ты думаешь,
что это позволяет тебе наглеть.
Так что ты дашь взвешенную оценку
проекту, и как можно быстрее
проведешь его через комиссию.
Документы должны лежать у меня
на столе в пятницу.
В противном случае боюсь, Петя,
что красочный рассказ о твоих приключениях,
о том как ты изменил
решение министерства под влиянием алкоголя
и внезапно вспыхнувшей страсти
может сделать твое дальнейшее
трудоустройство невозможным.
И никакие связи не помогут.
Ты хочешь мне что-нибудь сказать?
- Нет, Андрей Сергеич.
Я понял свою ошибку.
Готов помочь и откорректировать
смету, Сергей Иваныч.
- Вот и умница. Ты свободен.
- До свидания, Петр Сергеич.
- Петенька, мы же взрослые люди с тобой.
Тебе сейчас кажется что ты влюбился.
Ты знаешь, я даже рада
за тебя. Это прекрасно.
Ты как-то развлечешься, взбодришься.
Петь, ну причем здесь наша свадьба?
Ну у нас есть 4 недели. Хочешь,
поезжай к ней, к своей чудачке.
Насладишься жизнью с козами и курьями.
Давай поговорим спокойно. Петечка,
я взрослая девочка и
знаю как жизнь устроена.
Я собираюсь замуж, раз и на всегда.
На всю жизни, и никакие Маши,
Лены, Наташи, Снежаны,
не могут помешать нам строить
разумную и счастливую семью.
- Можно одно уточнение сделать?
То есть ты, Лида, выходя за меня замуж
предполагала, что я буду тебе изменять?
- Я не предполагаю, я знаю.
- А, стесняюсь спросить, а
планируется что и у тебя
могут быть увлеченья, да?
- Конечно, жизнь долгая.
Кончено у меня могут быть увлечения.
Только во-первых, ты о них не узнаешь,
а во-вторых, я умею себя контролировать.
В отличии от тебя.
Нужно быть полной
идиоткой, что бы строить брак
на физической верности.
Петь, смысл нашего союза в том,
что мы с тобой два товарища.
Я твой лучший друг.
Опора и защитник, а ты мой.
Петенька, уверяю тебя,
что многие мужчины
мечтают о такой жене, как я.
Но я выбрала тебя.
Потому что я считаю, что у нашей пары
большие перспективы.
- А любовь?
Это для тебя пустой звук?
- Угу.
- Семечек дай.
- Так нельзя же.
- Что, тебе жалко что ли?
- Мы будем сегодня репетировать, или как?
- Поэтому сделаем мы вот что,
ты сейчас пойдешь спокойно соберешься,
завтра утром поедешь в Петербург.
Там конференция по Достоевскому,
послушаешь эту тягомотину,
ты все это любишь.
Походишь по красивому городу.
Тебе надо вырваться из этой дыры.
Сходишь в Эрмитаж, когда
ты там последний раз была?
Познакомишься с каким нибудь
профессором.
- Не хочу никуда ехать, Володь.
- Вот это не обсуждается.
Это приказ директора.
- Петр Сергеич, имейте
совесть. Вы уже третий день
не отвечаете не на один из телефонов,
и не выходите из квартиры. Вас ищут.
Давайте вызовем капельницу,
если вы не можете сами
справится со своим состоянием.
Нельзя, что бы на трудности
и непонимания была всегда
одна реакция,  запой.
И вот к стати, ваша язва является
прямым следствием
того, что вы все пытаетесь
решить в одиночку.
- Витя.
Уйди.
- Потому что нельзя
из горкома комсомола в музей назначать.
Он мне тут принес.
Обивку.
Для кресел в гостиной, я ему говорю,
во, это Белоруссия.
Гомельская ткацкая фабрика.
Я ее за километр узнаю, но не было
в 19 веке обивки гробики, понимаешь?
Не было. И быть не могло.
А он мне, какая разница?
Прибивай что есть.
Я не буду прибивать.
- Аркаша,
ты мне рассказываешь? Я ему говорю,
Володя, зачем нам пасека?
- А зачем нам пасека?
- Давай лучше сделаем уже наконец.
Интерактивную экскурсию.
Почему я, зам. науки,
должна заниматься не наукой,
а туристами?
- Господи.
Я была прекрасным специалистом
По Тютчеву, сейчас
могла бы седеть в Брянске,
ездить на конференцию в Мюнхен,
так нет, надо было мне встретить тебя.
Как же, любовь.
- Берегите любовь, ребята.
- Маш, тебе легко говорить,
ты одна. Пришла домой, сама себе хозяйка.
А я каждый день вижу
эту тупую, красную рожу.
И слушаю бредни, о том
сколько видов прялок было
в Орловской губернии.
Мне эти прялки снятся.
Господи, как мне это надоело.
- Петр Сергеич, впустите меня пожалуйста.
Вам нужно выговорится, я вам помогу.
- Вставай.
Поехали.
- Петр Сергеич, а куда мы едем?
- К начальнику.
- Понятно.
А зачем? - Увольняться.
Только я вас прошу...
- Не надо, Вить.
- Ты зачем приехал?
- Дрова тебе решил поколоть.
- Как твоя свадьба?
В следующем месяце,
если невеста согласится.
- А она что, передумала?
- Маш,
выходи за меня замуж.
В следующем месяце.
- Я?
Почему я?
- То есть ты мне отказываешь?
- Ну, я в Москву не поеду.
- Не надо в Москву.
- А как же твое министерство?
- А я там больше не работаю. Я уволился.
- Петя,
я что-то не понимаю.
- Что ты не понимаешь?
Ну что ты молчишь то? Согласна, нет?
- А я не знаю что говорить, Петь. Я
не знаю как себя вести, и что делать.
- Я знаю.
Встань.
Подойди ко мне.
Обними меня и скажи,
как я рада, мой любимы,
что ты ко мне приехал.
Ну что ты плачешь, а?
Не надо плакать, Машка.
- Катенька,
забор починил, дрова наколол,
воды натаскал, здрасьте, Маша.
- Здрасьте.
- Я, Петр Сергеич,
между прочим соглашался
быть помощником губернатора,
а не батраком на ферме.
Хотелось бы поскорее приступить
к своим непосредственным
обязанностям. А вам пора
готовится к инаугурации.
- Витя,
вот ты все таки идиот.
- Подожди, а ты что,
теперь у нас губернатор?
- Ну да. Губернатор.
Ну а ты будешь губернаторшей.
- Витя, а это вы дрова нарубили?
- А кто?
- Петь, ты мне опять врешь?
Ты мне что, теперь всегда будешь врать?
- А чего сразу врешь?
Что это за агрессия такая?
Маша, положи полено, ты
уронишь себе его на ногу.
- Я не буду губернаторшей.
Ты понимаешь, Петь, какая это пошлятина?
Я не буду жить в резиденции,
я музейный работник.
- Маш, успокойся.
Ладно? Все нормально будет с твоим музеем.
Поленце положи.
- Да я вообще не хочу
даже с тобой разговаривать.
- Не проблема.
- Знаешь почему? - Что?
потому что все что ты будешь говорить,
это все будет вранье,
и так будет все время.
Зачем это нужно? Зачем ты приехал вообще?
- Давай может вообще разойдемся?
- Давай разойдемся.
- Машенька, пойди ка сюда.
- Так, и забор положите
мне обратно, как было.
- Может тебе еще сарай положить?
- Да, и сарай. Вообще
все как было, мне ничего
от тебя не нужно.
- Маша, ты больная?
Понимаешь, тебе лечится нужно.
У тебя с головой не все в порядке.
- А у тебя с совестью не все в порядке,
у тебя ее просто нет.
- А что я такого сделал
то в конце-концов.
- Да что бы ты не сделал,
это все будет скотство.
У вас там все держится на вранье и обмане.
И ты такой же как они все.
- Давай, Маш, я тебе трибуну вот тут
во дворе поставлю, и мегафон подарю.
- Не смешно.
- Ты можешь спокойно объяснить
на что ты завелась то?
- Если ты не понимаешь, то
объяснять тебе бесполезно.
И вообще, давай прекратим этот разговор.
Мы никогда друг друга не поймем.
- Почему это, интересно знать? Почему
два разумных, взрослых, любящих человека
не могут друг друга понять?
- Да потому что...