СОБИБОР
Как же он крестил их?
Это же просто обыкновенная река.
Хотя только евреи и могут крестить
друг друга из обыкновенной грязной
и вонючей реки.
[звучит гудок поезда]
[звучит немецкая речь]
Добро пожаловать в Собибор.
Добро пожаловать в новую жизнь.
Теперь это ваш дом.
Интересно, надолго нас
разделят.
Как будет?
На целых три дня.
Вот и проверим наши чувства.
Это их немецкий порядок.
Насчёт порядка они сумасшедшие.
А можно ли верить немцам?
Опять паникуешь?
Какой у меня нервный компаньон.
Якоб мы будем работать как всегда.
И мы бессмертны.
Это почему?
Потому что мы ювелиры.
А золото сильнее смерти.
Да сюда.
Чемоданы получите
чуть позже.
Всё будет в полной сохранности.
Не волнуйтесь ни о чём.
Я и не волнуюсь
Спасибо.
Добро пожаловать в лагерь Собибор.
[говорит на немецком]
Вы сможете тут добросовестно
работать и достойно жить
в ожидании переселения
на освобождённые Рейхом земли.
Не волнуйтесь, разделение мужчин
и женщин - временное.
В целях гигиены необходимо
сейчас принять душ
во избежание эпидемии тифа.
Немного занудно.
Но всё по порядку.
А потом все встретятся.
Сохраняйте ваши квитанции
чтобы без затруднении
найти свои багаж
для устройства в домах.
Соглашайтесь на любую работу.
Зачем?
Останетесь жить.
Сохраняйте ваши квитанции
от багажа.
Мастера есть? Каменщики?
Кузнецы.
Сапожники? Плотники?
Портнихи?
Шорники? Швеи?
Ювелиры?
Я ювелир и он тоже.
Он мои компаньон.
Ювелиры?
Я ювелир.
Вот кольцо.
Я его делал. Обручальное кольцо
моей жены. Ханна, покажи.
Отлично. Ювелирам
найдётся дело.
Хватит.
Говорил же, держись меня
Якоб.
Портнихи?
Подходите, подходите.
Сперва в душ идут женщины.
Остальных поведут в душ
потом.
Выходите налево.
Добро пожаловать в Собибор.
Я с тобой. Папа, мама
идите без нас.
Я хочу со Шломиком.
Ривка, папа с мамой рассердятся.
Я сделаю тебе красивые серёжки
и принесу завтра.
Маленькие с красными камушками.
Не хочу с красными камушками.
Хочу с синенькими.
Ривка.
Брату не нужно мешать.
Это ненадолго.
Ему доверили работу.
Это очень важно.
Не чеши прыщик.
Останется след.
Я завтра тебе смажу
скипидаром.
Шломо.
Мама.
До утра, сынок.
Ну наконец-то в душ.
Да два дня в дороге.
Без душа - это ужасно.
Стой! Пошла.
Вагнер.
Что?
Что тебе?
Как ты думаешь его это заводит,
или уже ничего не помогает?
[говорят на иностранном языке]
Они к нам попали
из минского лагеря.
Там неудачно пытались
бежать.
Странно, что их не убили.
Выкиньте русского отсюда.
Зачем ты всё нам это
рассказываешь?
Знакомлюсь.
Мы - мирные люди, мастеровые.
И живы потому
что соблюдаем правила.
А ты - провокатор.
А если мы на тебя донесём?
Почему тебя не расстреляли
в Минске?
Мы думали что ты не еврей.
Ну всё-всё-все.
На, смотри.
Такой же обрезанный.
Такой же еврей.
У них тут то ещё подполье.
Трясутся и молятся.
Пшишевики, как скоты на бойне,
слабаки.
Пархатые. Саш, уйдём без них.
Я эту проволоку зубами перегрызу.
А тебя с вышки пулемётом.
А ты не каркай.
Саш?
Ну что решаем?
Мы здесь два дня всего.
Они -уже давно.
Всё знают и в лагере, и вокруг.
Ничего дожмём.
Пошли.
Мама такие только на витрине
видела.
Мы к этой витрине подойти
боялись.
И я поклялся себе, что подарю маме
все сокровища мира.
Ну и как, подарил?
Нет.
Тогда не подарил.
Только облизывался.
Зато теперь всё наверстаю.
У жидов, вон, сколько
такого добра.
Как говорится, с собой
не заберёшь.
Вот и не забрали.
Уже не у жидов.
Уже у великого Рейха.
Не порть вещь, Вагнер.
Мне как раз на мои ручки
аристократические.
Аристократические?
Откуда?
Ты же на стройке работал
с моим братом.
Ух ты.
Давай.
Вольф, это для тебя.
Это определённо для тебя.
Посмотри Бэкмен
да ты красавчик просто.
Еврейский красавчик.
В третий лагерь пожалуйте.
На дезинфекцию.
Хорошо.
После воины сделаю выставку.
Вы все сдохнете от зависти.
Запрещено входить.
После отбоя нельзя.
Я не выходил.
Тебе показалось.
Я видела вы вышли
из барака, Саша.
Вы опять что-то задумали?
Зачем вы... Зачем вы
испытываете судьбу?
Постарайтесь забыть Минск.
Минск.
Вы не виноваты.
Вы живы.
Вы что, не хотите жить?
Нет, Люка так не хочу.
Никто так не хочет.
Никто.
Но надо терпеть.
Терпеть и верить.
[раздался взрыв]
Убежать из лагеря
невозможно.
Вас предупреждали
господа евреи.
Пусть каждый знает
беглецы погибнут,
а невинные поплатятся жизнью
за них.
Так было, и так будет всегда.
Так что внимательно следите
друг за другом
и сообщайте своим еврейским капо
обо всём подозрительном, господа евреи.
А сейчас будет расстрелян
каждый десятый. На колени.
[пересчитывают на немецком]
Густав не торопись.
Сбиваешь ритм.
Что вы творите, евреи?
Вы достойны своей участи.
Ложись спать.
Пепел ваших родных
летит в лицо.
И вы это жрёте?
Будьте прокляты.
Неправда. Моя сестрёнка жива.
Я ей сделал серёжки с камушками.
Мои папочка жив.
Мне обещали немцы.
А немцы держат слово.
Будьте прокляты.
Будьте прокляты!
[слышит свои разговор с сестрой]
Да, у нас комитет.
Ты верно догадался.
Нам нужен командир
с военным опытом.
Был голландец Йозеф Джейкобс.
Морской офицер.
Храбрый парень.
Шла подготовка.
Йозеф её возглавил.
Но капо Берлингер
все разнюхал и донёс.
Голландца пытали два дня.
Но он нас не выдал.
Немцы расстреляли 76 человек.
И мои евреи совсем пали духом.
Сколько квитанций твой комитет
выдал на станции людям?
Обещай, что всё будет хорошо.
Понял?
Мы стараемся выжить
чтобы отомстить.
Вы стараетесь просто выжить.
Один Рейх - один фюрер.
Хаим.
Что интересненького?
Запонки, какие вы хотите.
Пока не видел.
Плохо смотришь.
Ленишься.
Ты очень ленивый.
Думаешь, мне нравится тебя бить?
Снимай штаны.
Вот что было. Это вещи
с парижского поезда.
Ух ты.
Как у банкира.
Вагнер обоссытся от зависти.
У Вагнера такого нет?
Я такую вещь первый раз вижу.
Дорогая кожа. Дом "Шанель".
Как пахнет.
Ты слышал, чтобы кожа пахла
как цветы? Понюхай.
Пахнет прекрасно.
Ну за хорошую работу
полагается поощрение.
Коньяк. У нас сегодня всё французское.
Не хухры-мухры.
Я еврей, я не могу.
Почему?
Не велит наша вера.
А ты веришь?
Мы все верим.
Снимай штаны.
25 ударов.
Считай удары.
Собьёшься - начну сначала.
Один.
Два.
Плохо.
Сначала.
Один.
Два.
Громче.
Один.
Один!
Два!
Три.
Громче.
Четыре.
Пять. Шесть!
Семь! Восемь!
Плохо. Сначала
Один.
Два. Три.
Четыре.
Перестаньте мучить себя.
Так нельзя.
Чудес ждут от меня.
А что я могу?
В Минске, дурак, поиграл
в героя-спасителя.
Погибли люди.
А я живой.
Нет все...
Наигрался.
Этот кошмар закончится.
Кто-то выживет.
Обязательно.
Я молюсь, чтобы.
Это были вы, Саша.
Бог нас спасёт.
Только не надо мешать ему.
Саша...
Надо просто терпеть.
Терпеть и верить.
Хочешь это колье?
А что если он тебе его
подарит?
Надень ей колье
Давай.
Она такая красивая.
Как ты думаешь?
Давай, скажи ей это.
Скажи.
Ты очень красива.
А теперь поцелуи её, еврей.
Целуй, целуй.
Давай, целуй её.
Извини, я не могу тебя
защитить.
Делай то, что он говорит.
Нет, нет, нет.
Больше страсти, больше.
Целуй её страстно.
Страстно.
Целуй.
Ещё! Ещё. Ещё!
[кричит на немецком]
Моя первая женщина
она была еврейкой.
Она любила меня а я любил её
больше всего на свете.
Мы хотели пожениться.
Но мои отец, он был антисемитом.
Он запретил мне, а я послушался.
И она уехала в Америку.
А чем я здесь занимаюсь?
Я убиваю евреев.
Кто в этом виноват?
Скажи.
Она, потому что бросила меня
или только я?
Кто в этом виноват?
Мои отец виноват.
Это его вина.
Это его вина! Моего отца
Моего отца!
Почему этот еврей ещё жив?
Да ты подойди сюда.
Даю пять минут, чтобы ты расколол
этот пень.
Если ты не успеешь, мы расстреляем
каждого десятого здесь.
Понятно?
Пять минут.
Давай, начинай.
Быстрее.
Саша, надо просто терпеть.
Терпеть и верить.
Четыре с половиной минуты.
Хорошо.
Хочешь яблоко?
Благодарю, я сыт.
На бери.
Питания, которое я здесь получаю
мне вполне хватает.
Это ещё не все.
Не бойся не бойся.
Хочешь сахар?
Как тебя зовут?
Молчишь?
Я буду называть тебя Молчун.
Молчун.
Хорошо.
Хороший Молчун.
Ну и сколько ты здесь?
Почти год.
А чё живой до сих пор?
Не надо так, Саш.
Я хороший работник.
А хороших работников
нужны везде.
До оккупации я был директором
рынка в Угляйвце.
Я мог всё и всех организовать.
Но повести за собой людей я не смогу.
Нужен командир с военным опытом.
Саш.
Нормальный еврейский подход.
Да, Саш.
Нам нужен Моисей.
Всё отбой.
Саш не надо здесь
так себя вести.
Усмири гордыню.
Я подумаю.
Саша!
Они донесут на нас Берлингеру
если ещё раз увидят вместе.
Не хотят новый побег.
Боятся новых расстрелов.
Где моя жена?
Ты опять пьян.
Завидуешь?
Тебе 15, а ты достаёшь водку
каждый вечер.
Мне сто лет.
Что бы сказал твой отец?
Он больше ничего не скажет.
Шломик, у тебя золотые руки.
Что ты с собой делаешь?
Здорово, пархатые.
Ну-ка, подожди, подожди.
Откуда у тебя.
Среди перебранных вещей
попадаются продукты.
Иногда получается трошки спрятать.
Хочете? Да вы кушайте.
Кушайте.
Я не буду это есть.
Оставьте его.
Тех людей уже нет.
А еда остаётся.
Конечно их нет! Только что сто человек
сожгли, а мы жрём!
Мы здесь в безопасности!
Мы немцам задницы подтираем.
Хватит глупить.
Саша, все пришли.
Надо что-то решать, Саш?
Вчера Нойман принёс мне
золотые зубы
с кусками челюстей.
Чтобы я сделал ему булавку
для его галстука.
Как же я могу быть трезвым?
[звучит немецкая речь]
Работать! Работать!
[пытается что-то сказать]
Тихо тихо.
Что.
Лео! Лео!
Иди сюда.
Что он говорит?
[говорит на иностранном языке]
[выстрел]
Хороший выстрел.
Что молчите?
А этот?
Прекрасный выстрел
господин унтершарфюрер.
Он просто не понимает
по-немецки.
Забудьте.
Он сказал поезд из Белжеца.
Белжец ликвидировали за три дня
по приказу командования.
А трупы, значит, нам на утилизацию?
Нет, спасибо.
Всё продумали.
[неразборчиво]
Белжец - это лагерь как наш Собибор
только восточнее, ближе к фронту.
Что он сказал перед смертью?
[неразборчиво]. Что это значит?
Что хотел?
На идише. "Отомстите за нас
братья".
Как отомстить?
Как.
Белжец...
уничтожили потому
что советские войска идут на запад.
К нам.
Может быть, самое главное теперь
дождаться Красной армии? Выжить?
И сколько ждать? Год?
Не дождётесь.
Со дня на день нас всех
убьют.
Ах ты крыса!
Убью тебя, сволочь!
Отставить.
Наш лагерь следующий.
Он будет ликвидирован.
Всех убьют.
Капо тоже.
Тот человек из поезда
которого Берг застрелил
он было капо в Белжеце.
Так что нас всех убьют вместе.
Вы думаете, я шкура?
Я учитель физики.
У меня всю жизнь указка была
в руках. А вот я тут.
Людей убивал?
Нет.
Убить сможешь?
Не знаю.
Провокатор бы так не ответил.
У него допуск во все помещения
где сидят офицеры.
Их двенадцать.
Двенадцать человек - мозг Собибора.
Уничтожим мозг - убьём их всех.
Как это?
Зарежем, загрызём
задушим.
Ликвидируем офицеров
заберём оружие.
И все будем уходить
через центральный выход.
Ну с оружием проще...
Все.
Весь лагерь.
Либо все, либо никто.
Вопросы?
Разошлись.
Скажи своим, нужны патроны.
Пускай достают.
А как?
Как не знаю.
Ты же директор рынка.
Скажу женщинам
Они знают, как.
Тяжело одному?
Держись.
[звучит гудок]
Беги. Беги.
Отбой.
Папа учил меня и Ривку
прощать людей.
Людей - да.
Теперь ты мой отец.
Получится?
Или как в Минске будет?
Мне всё равно если даже
как в Минске кончится.
Я больше не выдержу.
Эй! Евреечка.
Украла.
Ну смотри, у меня сегодня
хорошее настроение.
Иди сюда, госпожа грудь.
Иди сюда.
Смотри, ей нравится.
Я же знаю, что нравится.
Давай.
Это что такое?
Что это? Где ты это взяла?
Как ты посмела, мразь?
И что теперь?
Доложу немцам, что лысому
стало плохо.
До завтра искать не будут.
Точно не будут?
Нет.
Значит завтра.
Завтра.
Завтра одного за другим заманиваем
всех офицеров в мастерские.
Все двенадцать человек.
Трое будут в командировке.
Остаётся девять.
Уже проще.
Под любым предлогом. Говорим
что и ждут красивые вещи, сапоги, френчи.
Всё что угодно. Самое трудное - заманить,
чтобы не вызвать подозрений.
Кто сможет сделать?
Я могу.
Томас.
Зовите меня Тойви.
Это хороший вариант.
Сколько тебе лет, Тойви?
Я справлюсь.
Я чищу им ботинки
и другие вещи.
Знаю их. Знаю, как сказать
про красивые вещи
для каждого из них.
Они мне поверят.
Иди сюда, Тойви.
Троих офицеров заведёшь
к портным.
Троих - в сапожную.
Ими займётся Аркадий.
Нет. Нойман, Бэкмен остаются
в административном корпусе.
Бжецкий, проведёшь туда
двоих людей.
Я займусь Френцелем.
Боря режь связь.
Двоих не смогу.
Только одного.
Завести и вывести могу.
Я имею пропуск.
Моисей, пойдёшь к Нойману.
Когда со всеми офицерами
будет покончено,
Бжецкий даёт сигнал к построению.
Собираемся на плаце.
[звучит сирена]
Что это?
Опять кто-то сбежал.
В строю рядом не стоять.
Больше шансов выжить.
Бжецкий, не спи!
Всё, давай пошли!
На колени!
[автоматная очередь]
Посмотри какую лужу они
наделали.
Пахнет еврейской мочой.
Поднимем бокалы за нашего
обершарфюрера Френцеля.
Ура! Выпьем!
Музыка!
Сдохла лошадка.
Эй ты встать.
Ко мне.
Быстро.
Шесть.
Семь...
Восемь.
В мир иной нужно уходить
с чистой обувью.
Вы же не знаете, что такое красота.
Вы - евреи.
Евреи лишены чувства
прекрасного.
Грязные сапоги! Грязные руки
Грязные уши! Грязные мысли!
Всё дрянь! Дрянь!
Неужели боишься?
Возьми пример с него.
Он уже ничего и никого не боится.
Чисть ботинки! Чисть!
Не фотографируй меня.
Я сегодня не такой красивый.
Чисть ботинки! Чисть!
Чисть!
Чисть, я тебе сказал,
скотина!
Чисть!
Свинья!
Молодец, битая жопа.
Давай выпьем вместе.
Что, вера не позволяет?
Ну что ж, придётся тебя крестить.
Теперь тебя не Хаим зовут,
а Хайнц.
Мы теперь с тобой друзья, Хайнц.
Пей.
Посмотрите, битая жопа
не ценит чести.
А ну-ка, вылижи с пола все.
Тебя жида, угостил ариец.
А говорил, не пьёшь.
Ваш закон не велит?
А вон, как лакаешь.
Ни в чём вам, жидам
верить нельзя.
Я буду Иоанн-креститель.
Евреи, я сейчас вас всех
покрещу.
Я буду Иоанн-креститель.
Я буду Иоанн-креститель!
Извините, простите.
Вы не видели мою жену?
Я не могу её найти.
Где моя жена.
Вот тебе твоя жена.
Её нигде нет.
Вы не видели её?
Не могу найти свою жену.
Вот видите?
Вот её колечко.
А её нигде нет.
Не могу её найти, понимаете?
Вы не видели мою жену?
Дорогу.
Пожалуйста.
Расстрелять?
Моё седло.
У меня самый быстрый конь.
Кто обгонит - ставлю ящик
коньяка.
Пошёл.
Получите удовольствие.
Давай.
Пошёл.
Быстрее!
Быстрее.
Я сказал, быстрее.
Прекрасная была вечеринка.
До встречи.
Не выпади из машины.
Саша? Саша? Саша?
Саша?
Господи, спасибо тебе. Господи
живой, живой.
Саша... Живой, Саша.
Саша живой.
Саша... Саша...
Живой, Господи...
Саша...
Саша ..
Господи, зачем вы это
сделали.
Хотел просто побыть
лошадкой.
Лошадкой? Зачем?
Мне было страшно, очень.
Я пошутил.
Я хотел повеселить тебя.
Это было несмешно.
Плохая шутка.
Я понял, зачем это все.
Эта война.
Этот лагерь смерти проклятый.
Понял, чтобы...
Чтобы что?
Найти тебя.
Мне так сейчас хорошо.
Правда.
Господи спаси.
Так, гляди внимательно
Берёшь табурет
ставишь его сюда чтобы когда немец сел
оказался спиною к Аркадию.
Понятно?
[говорит не по-русски]
Покажу ещё раз
на всякий случай.
Берёшь табурет и ставишь его
вот сюда.
Чтобы немец спиною к Аркадию.
Понятно?
Разуме, пане, разуме.
Ну раз разуме, покажи мне.
А ты, Аркадий.
Иди Борь, иди.
Ну раз вы всё знаете...
Очень хороший плащ
Модный покрой.
Нет, ну если вы не хотите
я сбегаю к господину Бэкмену.
Бэкмен перебьётся.
Пошли.
Если плащ правда хороший
дам тебе сахара.
Ты любишь сахар?
Да конечно, очень
господин Берг.
Идут.
Вы слишком рано
я ещё ничего не понял.
Господин унтершарфюрер
смог только сейчас.
Пожалуйста, к свету.
Вагнер и Бэкмен лопнут
от зависти. Давай.
Пожалуйста.
Пожалуйста, господин Берг.
Прекрасно.
Юрий?
Отдай оружие.
Оно не для тебя.
Не выстрелишь.
Много шума будет.
Шума много?
А команда была
чтобы не пикнул!
А вы чё замолкли, а?
Работаем.
Арбайтен.
Арбайтен, арбайтен.
Вот только для вас, господин офицер.
Только сейчас очистил и подновил.
Кожаный плащ, дорогая вещь.
Только из Парижа.
На колени встал, собака.
Никакой гордости.
А ты молодцом.
Да, я молодец.
У меня была жена и четверо детей.
Молодец.
Только для вас. Господин
обершарфюрер. Заходите.
Кожаный плащ,
дорогая вещь.
Простите. Вот только для вас
господин обершарфюрер.
Только сейчас очистил и подновил.
Кожаный плащ, дорогая вещь. Из Парижа.
У Бэкмена нет такого?
Штучная вещь, вы что?
У Бэкмена фетиш
хорошие кожаные вещи.
Предложить господину Бэкмену?
С какой стати?
Я забираю с собой этот плащ.
Примерьте, пожалуйста
господин.
А я подгоню пару выточек.
Чтобы как влитой
на вашей фигуре.
Все просто попадают
от восторга.
Ну пожалуй.
Только быстро.
Фото?
Хорошо.
Заходите.
Где эти хвалёные сапоги?
Пожалуйста.
Примерьте.
Только не обмочись
жиденок.
Ладно ладно.
Я сам вас убью!
Бабы мне говорят
я трупом пахну!
Я - смерть!
Мальчик...
Мальчик, где ты?
Я тебя накажу.
Мама... мамочка...
Ты что здесь делаешь?
Я принёс вам булавку.
Положи.
Ты хотел запонки?
Я сделаю их из твоих зубов.
Научили евреев убивать.
А ты вовремя.
Возьмёшь нож, пойдёшь
и прирежешь его.
Убейте! Убейте!
Я не могу!
Не могу! Простите!
Не бойся, ты меня слышишь?
Оставь ты его в покое.
Уйди.
Саша, Моисей не может.
Он боится крови.
Кто пойдёт к Нойману?
Бжецкий где?
Пулей к Бжецкому! Пулей!
Есть!
Лео? Лео, я принесла.
Какая ты храбрая
моя девочка.
Я убил Ноймана.
Молодец, парень.
Молодец!
Саша, там патронов столько.
Нам этого хватит, чтобы прорваться.
Давай на рывок?
Нет, Боря нет.
Весь лагерь побежит. Давай.
Я убил человека.
Я убил.
Лео, кто из твоих может сейчас
попасть к Бэкмену?
Я не знаю, не знаю.
У меня есть доступ в тот барак.
Сэльма, скажи, что я смогу.
Дать тебе кипяток
с сахаром.
Не надо с сахаром.
В рот больше не возьму
никогда.
Они отняли у тебя детство.
А ты помогаешь отнимать у них
жизнь.
Всё справедливо, Тойви.
Найди Шломо и оба не сводите глаз
с Френцеля.
Он справится, Саша.
Как это тебе удалось?
Что у тебя на сердце такое,
что они тебя послушались?
Товарищ Сталин
у Саши на сердце.
Как и у всех нас.
[звучит сирена]
Что ж он делает-то а?
Что происходит?
Я спрашиваю, что происходит!
Где все?
Людей поднимай.
Поднимай.
Встаём! Встать всем!
Скажи им, чтобы бежали!
[говорит не по-русски]
Вставай!
Давай!
Давай! Давай!
Всё будет хорошо.
Ну пожалуйста!
Пожалуйста. Молчун, побежали!
Я прошу тебя!
Прошу!
Накаркал.
Люка, Люка!
Люка!
Люка! Люка.
Саша... Саша