Так, а что нам на завтра обещают синоптики...
Так, товарищи синоптики обещают нам всего
20 градусов, зато с +.
Облачность переменная,
ветер теплый северо-западный.
Ну, кому-то будет ясно, кому-то не очень,
погода в Питере меняется с космической скоростью
Вместе с ней, между прочим и настроение.
Так вот для стабилизации эмоций,
дышите глубже и оставайтесь на нашей волне.
Кстати, это отличное место, стойте тут и
ни куда не уходите.
Ну и давайте знакомиться, я - Маша Емельянова
и вы слушаете радио "Питер FМ".
-Мне нужно что-нибудь особенное.
-Вот новая коллекция, Оингапур, Италия, Франция.
-А... Оингапур...
-Здорово, правда?
-Очень грамотный выбор.
-Тебе нравится?
-Лучше и не придумать, неправда ли?
-Нет?
-Хм...
-А, скажите, почему у вас манекены лысые?
-Ну что вы, это же новый "стайл".
Ну, да, это сейчас основная тенденция моды.
Так называемый "Стайл кабри".
-Понятно.
-Лысые люди вызывают большую симпатию у...
Тихо, девочки!
-Оамая короткая?
-Думаю маленькая.
-Домик решил?
-Один.
Да какое пиво?
Да, да.
Ни с кем.
Да... да какая Ирка.
Прошу.
"Голос, вкус, интересная девушка,
Маша Емельянова, Маша Емельянова".
-"Ежедневно, ваша Емельянова Маша".
-В эфире "Питер FМ".
И мы продолжаем наш концерт.
Федор и Виктор поздравляют своего
друга Максима Васильева, с победой
в международном конкурсе молодых архитекторов.
Максим стал лучшим из лучших.
И внимание, внимание, говорит Германия,
уезжает в Берлин.
-Макс, ты слышишь?
-"Ну, это официальная версия, а я думаю что,
Васильев едет пить пиво".
-"Максим, не забывайте, от пива растет живот".
-Чего?
-"Вот вам песня".
-Ну, вы отцы даете.
-Опасибо.
А у тебя знакомые немки есть?
Конечно, Клара Цеткин
и Роза Люксембург.
-Как поет, а?
-Да, я тоже так могу.
А-а-а...
-Здорово, Машенция.
-Здорово.
-Душа поет?
-Угу.
Это что?
Это наш формат?
Да, меняем ориентацию.
Машка, ну я не понимаю, ну что ты нарываешься?
-Пусть слушают своего Киркорова, им же нравится.
-А мне не нравится.
Ой, Машка.
А чо опоздала?
-Да, свадьба эта...
-А-а.
-Олушай, Лерыч...
ты можешь часок на эфире посидеть?
-Уку.
-Нам с Костиком надо кольца купить.
-Я умираю.
-Ну, на один час, а?
-Ну, ладно, только часик.
Обещаю.
-В Берлине сейчас хорошо.
-В Берлине всегда хорошо.
-К понедельнику успеваешь, визы, приглашения.
-Все под контролем.
А зачем тебе это надо?
Давай я поеду? У?
-Не завидуй так громко.
-Да кто завидует?
Он по-немецки не разговаривает, вообще.
Ну, скажи - гостарбайтен.
-Ну скажи, гостарбайтен.
-Нет, лучше - айштуцен нэобал.
Олушай, а ты мансарду мне оставишь свою?
-А ты дворником работать будешь?
-Нет. А Маринка уже в курсах?
-А ты когда проставляться будешь?
-Да, кстати.
-Завтра.
Нет, я серьезно.
-Тогда послезавтра.
-О!
А что бы такого съесть, что бы похудеть?
-Внимание, смертельный номер.
-У-у-у.
Узнаю руку мастера.
-Это безопасно для жизни?
-Не знаю, но Костику нравится.
-Ага.
А ты Кроша уже кормила?
-Ой, я забыла.
-Отлично.
Ну что, мой хороший, покушай.
Давай, ам, ам.
-Давай, ты поешь, а я посмотрю.
-Алло.
Алло, алло, Маша?
Я тебя люблю.
Я тебя тоже.
А ты кто?
Я Оанек.
Я тебя каждый день слушаю.
-Ты такая...
-Какая?
Ты просто чумовая.
У тебя программа супер.
Окажи солнышко, а как ты выглядишь?
Ну, там, цвет глаз, размер...
О, Оанечка спасибо тебе за прямоту,
пока, звони еще.
Это кто?
-Ужас.
-Фанаты рвут на части?
Маньяки.
-Ой, мамочки!
-Тихо, осторожней.
-Эй, королевы эфира!
-Лера!
Маш, Маш, поди сюда.
-Чего?
-Видишь, вон тот, с цветочками стоит?
-Мой.
-Омешной.
-А как зовут?
-Дима кажется.
Вчера еле отвязалась, стоит гад, знает,
что у меня эфир кончился.
Емельянова...
после эфира, ко мне.
-Ну что, ставим Киркорова?
-Угу.
-Алло.
-Алло, Маша? Ой, извините.
Привет.
-Привет.
-Это я.
-Ну и где ты ходишь, я уже жду тебя пол часа.
-Ну, извини пожалуйста, я не могла раньше,
честное слово.
-Угу.
-У тебя секретарь появился, да?
-В каком смысле?
-Что за мужик появился на твоем телефоне?
Черт...
-Да, не прошло и недели.
-Я даже не заметила.
-Я тебе новый "Оамсунг" подарил. У?
Ну, не надевай это, я ж тебя просил.
-Дай телефон.
-Я надеюсь, ты его тоже потеряешь?
-Конечно.
Угу, Маша растеряша.
-Алло.
-Здравствуйте.
Окажите, а мой телефон в хороших руках?
Да Маш, вам повезло.
А откуда вы знаете, что меня зовут Маша?
Пока звонили только Маше.
-А как вас зовут?
-Максим. А как вам вернуть телефон?
Вы знаете, я сегодня смогу
часов в 9 на Чкаловской,
около памятника.
Давайте.
Как я вас узнаю?
Вы меня легко узнаете, я буду в костюме зайца.
-Зайца?
-Да, шучу.
-А можно я вам попозже перезвоню?
-Да, конечно.
-Ну что такое?
-Ни чего.
-Ну, в чем я опять виновата?
-Ни в чем.
Отелло.
Вылитый Мавр.
Пойдем за кольцами, я на работу опоздаю.
Оними с головы этот кошмар.
-А мне нравится.
-Оними, я тебе говорю, сейчас выкину.
Блестящий проект.
Прима.
-Я в полном восторге.
Jа, jа, вы очень талантливы.
-Опасибо.
Это приглашения.
Идите в посольство прямо mоrgеn.
-Это контракт.
У вас есть два дня для его изучать.
-Угу.
Жду вас... в четверг.
-Извините.
-О...
-Извините пожалуйста.
Алло. Да, Марин, я звонил.
Извините.
Да, я по поводу...
что б ты вещи забрала.
Да, ну... когда тебе удобно.
Давай сегодня.
Давай.
Во сколько?
В десять, хо... щас.
Да Маш. Щас секунду.
Да Марин, у тебя же ключи есть?
Хорошо.
Извини, я не могу разговаривать, угу, давай.
Алло. Извините.
Да Маш, да все в силе.
Какие особые приметы?
-Родинка на спине.
-О!
-Шучу.
Да, могу подождать, щас.
-Извините.
-Женщины, вам не жалко с ними расставаться?
Найн?
Понимаю...
-Тихо шинами шурша, едет Оаша хороша...
-Алло. Да.
Ну, я в красной куртке, не высокая.
Да, хорошо.
До встречи.
Это кто?
У?
Да я трубу потеряла, я ж тебе говорила.
А он нашел, хочет мне теперь вернуть.
А он симпатишный?
А вот это я его как раз не спросила.
-А он знает, что ты на радио работаешь?
-Не-а.
Не говори, а то меня этот Дима уже достал,
звонит целыми днями...
В кино зовет.
Он конечно симпатичный, но я не знаю...
Как ты думаешь, пойти?
Лерыч, ну просто же, хочешь - иди,
не хочешь - не иди.
И отдай диск.
Если бы я знала, хочу я или не хочу.
-Вот и я тоже.
-А ты чего?
Да, фигня.
Кольца купили?
-Две штуки.
-Покаж.
-Костик забрал.
-Правильно, еще посеешь.
-И он сказал то же самое.
-Очастливая ты Машка.
-Лерыч, они с этой свадьбой все,
как с ума посходили.
Костик все время бегает, что-то договаривается,
куда-то звонит.
-Мамы, мамы, обе составляют меню, букеты.
-О, на свадьбе, букетом в меня целься.
Люди встречаются, люди влюбляются, женятся.
А вот если бы на свете жили не два
пола - мужской и женский, а например целых пять
и что бы спасти человечество от вымирания,
нужно было бы собраться впятером,
ну, а если первый - заболел,
второй - опоздал,
третий перепутал пароли и явки,
четвертый - просто передумал,
получается что к любви готов только пятый,
но что же он может один?
Как все-таки здорово, что есть только
мужчины и женщины.
Всем влюбленным посвящается...
-Здравствуй.
-Здравствуйте, Татьяна Петровна.
-Ты чо? Ты чо так поздно?
-Я до семи, до семи.
-Да я быстро, мне только
нужно подписать бумагу.
Получить трудовую книжку,
вот об уходе заявление.
-Какое заявление?
-Вот заявление об уходе, надо что б вы
подписали и я уж побегу.
-Нет, я не приму это заявление.
-Почему?
-Я не приму, потому что, у меня работать некому.
-Кто у меня будет работать? Пушкин?
-Татьяна Петровна, ну мне просто...
-мне все равно нужно получить трудовую книжку..
-Тань!
-Ну, чего, нет у меня ничего! Все, все, пусто!
Везде пусто!
В связи с переходом на другую работу.
-А что это такое? На какую работу?
-А я ж за границу уезжаю.
-Нет, я не буду, я не подпишу.
-Татьяна Петровна, подпишите...
-Тань! Лопаты-то где?
-вы подпишите и я уйду, и больше уже...
-Не подпишу заявление - рабочий день закончен!
-Трудовую книжку как мне получить,
Татьяна Петровна.
-Она мне очень нужна...
-Так, стой там, щас пойдем на склад за лопатами!
-понимаете, я же архитектор...
-я же не могу всю жизнь мести эти... асфальт.
-Архитектор...
-Ну и что, а я в институте морского
транспорта училась, селяви.
-Татьяна Петровна, вот у меня есть...
-последний аргумент.
-Тань! О!
Куда, куда ты? Я сказала, стой там!
Щас пойдем за лопатами.
Татьяна Петровна, мне нужно решить прям щас,
понимаете.
В понедельник я уже должен
уехать и надо решить прям щас.
-Помогите, пожалуйста.
-Куда ты залез, щас цветы мне переломаешь!
Ну, что мне делать с тобой.
На.
Опасибо...
-большое.
-На. Пожалуйста, большое.
-Опасибо.
Щас подожди, трудовую дам.
-Я горжусь, что я дворник.
-Давай, Петь.
-Ага, счастливо.
-Давай, выматывай. А ты дай бутылку.
-А что, дворник не человек?
-Человек.
Ну, давай, беги, беги, побеги,
только не споткнись!
-Да ладно, пусть идет.
-Щас пойдем на склад за лопатами.
-Ну не нервничай, не нервничай.
-Может он вообще еврей?
-Он еврей, а ты кто?
-Тань, а ты кто? Дай.
-Простите пожалуйста, простите, вы не Маша?
-Нет.
-Извините, я ошибся.
-Ничего.
-Поймите, Емельянова, это коммерческая тайна.
-Феликс Иваныч...
-По ваше милости, мы будем ходить без штанов!
Это последнее предупреждение, другого не будет.
Все, идите!
И прекратите опаздывать.
Ну что?
-Ни чего нового, как всегда.
-У-уу.
-Руку дай мне.
-Зачем?
-Ну, дай мне руку, вот эту.
Теперь эту.
Теперь лицо сделай простое.
Еще проще.
Ну, еще попроще.
Ага, очень хорошо.
-Поехали?
-Поехали.
Лай-ла, лалай-ла!
Угу.
-Ну, чо, полегчало?
-Да.
-Это хорошо.
-Олушай, который час?
-Просто куртка... я перепутал.
-А что куртка, хочешь без куртки?
-Не, извините.
-Окромный какой.
-Не, не надо.
Ну, не хочешь, как хочешь.
Ой, извините, пожалуйста.
-Привет.
-Как дела?
-Как обычно, жду тебя.
-Чай будешь?
-Пытаюсь в твоем мусоре, найти фотоальбом,
ни как не могу. Не поможешь?
Окажи, зачем ты притащил
эти дорожные знаки, а?
Не понимаю.
-Привет, что-то случилось?
-Ук.
-Ты где была так долго?
-На работе.
-А-а.
-Ну, а позвонить трудно было?
-Не трудно.
Я ужин приготовил, сижу, жду.
Ты знаешь, что я в Германию уезжаю?
-В Германию? Да слышала.
-Хорошо.
-Не слышу поздравлений.
-Ну, почему, я очень рада за тебя.
Здорово.
Так, в ванной я все забрала.
Германия - это здорово.
Просто, у меня сейчас такая... запара.
-Голова идет кругом.
-Что-то случилось?
Да нет, ни чего не случилось, я ж замуж выхожу.
Ты не знаешь?
Нет. Ну, понятно.
Замуж...
-Как дела на работе?
Как день прошел?
-Хорошо.
Ну, а подробности?
Можно я помолчу, Кость?
Я так устала на работе.
Хорошо.
У-у-у, вкусно.
Попробуй. У?
Я честно, есть не хочу.
Что-то не так, Маш?
А...
Тебе идти надо?
Да, я пойду.
Извини.
Пока.
А помнишь, в первом классе,
у тебя тоже был серый костюм?
Я ж тебя знаю почти всю жизнь.
Ужас.
В каком смысле?
Марусь, Маруся?
Давай спать.
Завтра родители просили заехать, у них какое-то
дело там, твоих родителей подключили.
Еще эти "Лимузины". Ой, дел, дел...
Утро вечера мудренее.
-Алло.
-Да, Маш.
-Максим, извините, вы, наверное,
меня не дождались?
Я час ждал.
Ой, а меня на работе задержали.
-Могли бы позвонить.
-Ну, вы извините, я постараюсь
больше не опаздывать.
Просто все, как-то так сразу навалилось
и свадьба эта, и работа...
-Тоже замуж выходите?
-Почему тоже?
-Не знаю, сейчас модно.
-А-а.
-Я не вовремя?
-Нормально.
-Просто у вас голос такой...
Да не, просто тоже навалилось все.
У-у-у.
-Я в Берлин уезжаю через три дня.
-На долго?
-Очень.
-Здорово.
-Угу.
Вот мне бы сейчас тоже куда-нибудь уехать.
В Берлине, говорят, хорошо.
-Да мне и здесь не плохо.
-Зачем тогда едите?
Не знаю, не определился еще.
-А вы подкиньте монету, орел или решка.
-Маш...
-Ну, я иногда так делаю.
-Опасибо за совет.
Ну, так во сколько и где?
Ну, вы можете утром, часов в одиннадцать?
-Да, а где?
-Давайте на Горьковской.
У подземного перехода под часами.
Хорошо.
-Красная куртка.
-Традиционно.
-Я буду в синей.
-Алло, Маша.
-Да.
Можешь мне описать, как ты выглядишь?
Вы... вы выглядите.
Ну что, я красотка редкая, шатенка.
Стрижка у меня такая - растрепущая,
глаза голубовато-серые, зубы золотые.
Шучу.
-Ну вот. Хорошо?
-Мне нравится.
-Ну что, до завтра?
-Да. Ну, а...
Пока.
Черт.
Что тебе снится,
крейсер... Марусь?
Мне кажется нас могут надуть с "Лимузинами".
-Кость...
-Маш...
Ну что это такое?
Ты ж мне обещала не ходить так.
-И что за помада?
-Воттак устраивает?
Что с тобой, солнышко?
Малыш, давай не ссорится из-за всякой ерунды.
Ну, ты же знаешь меня, я как всегда.
Ты что-то хотела сказать?
Прости, это просто нервы.
(говорит по-немецки)
Алло.
Привет, Марин, это я.
Надеюсь, не разбудил?
Очень хорошо.
Олушай, я тут нашел твои фотографии.
Да.
Готов вернуть.
Давай пересечемся где-нибудь.
Подаришь?
Ну, тогда...
Ну, тогда все.
Я говорю - спасибо.
Опа-си-бо.
Хорошо, прости, я сейчас не могу
разговаривать. Давай, пока.
-Ценного ничего нет?
-Нет.
-Поймите, для меня это очень принципиально.
-Я понимаю.
-У нас произошла не большая накладка.
-Да?
-Костя!
-Щас, Машуль.
-Кость мне надо идти.
-Щас пойдем.
Мы с вами договаривались, да?
Поймите, я женюсь и женюсь первый раз в жизни.
Моя жена, моя невеста, выходит замуж,
тоже первый раз в жизни.
-Я понимаю.
-Для нас это очень важный шаг, поэтому
нам нужны "Кадиллаки", а не "Линкольны".
-Я понимаю.
-У нас свадьба, свадьба, понимаете.
-Понимаю.
-Поскольку услуга уже оплачена, вы обязаны...
-Мы поедим, мы помчимся, на оленях утром ранним,
и отчаянно ворвемся прямо в снежную зарю.
-Ты узнаешь, что напрасно называют
север крайним, ты увидишь...
-Он бескрайний, я тебе его дарю.
Вы выполняете мои условия, если не выполняете,
я забираю деньги и иду в другую фирму.
Договорились?
-Понял.
-Маш!
Маша?
Подождите!
Ой!
Привет.
-Ты Золушка?
-Да.
-Только ни кому не говори.
Девушка!
Девушка! Подождите минуточку.
-Ох, господи, что это?
-Девушка.
-Извините, я очень опаздываю.
-Я не могу так бежать, у меня тапок порвался.
-Ой...
-Да?
-Ой, я закололся.
-Что такое?
-Колет...
Окажите, пожалуйста, вас не интересует секс
с незнакомым мужчиной.
-Нет.
-Ну, я так и думал.
-А телефончик не дашь?
-Не, не, не.
-Ну, может дашь телефончик,
а то ведь сопьюсь совсем.
-Нет.
Девушка, девушка, красавица...
Краса Петры!
-Девушка.
-У меня неттелефона.
-Подожди, ну дай телефончик.
Девушка, ну дай телефончик.
Девушка, девушка!
Жестокая.
-Оынок, сынок!
-Да.
-Я тебя прошу...
-вот правильно мне дали сдачу или нет?
-А сколько было?
-Хлеб... хлеб 6.20 стоит, а я дала 10 рублей.
Оупер акция! Три минуты по
мобильному бесплатно!
-Ну, подожди, 6.20...
-6.20.
-6.20 стоит хлеб...
-Ну, 10 рублей, если 6.20 вычесть...
-Так.
Оупер акция!
Две минуты по мобильному бесплатно!
-Я дала 10...
-Так.
-а хлеб 6.20 стоит.
-6.20... ой, а где ж 6.20?
-Вот 10 рублей. Я побежал?
Чебуреки, пирожки!
Беляши...
-Заполнив эту анкету, вы сможете сделать
бесплатный звонок, в любой город мира.
-Опасибо.
-Что за цветы?
-Хризиантус.
-Тогда мне вот эти.
Пирожки беляши,
сосиска горячая - красная красавица.
-Чебуреки, пирожки,
-Окажите, пожалуйста,
а вы не видели здесь, случайно, молодого
человека в синей куртке, он должен меня ждать.
Видела, вон их сколько.
Выбирай любого...
-Опасибо.
-...в синей куртке.
Оосиска горячая - красная красавица,
чебуречки, пирожочки.
чебуреки, пирожочки.
Оупер акция, три минуты по мобильному бесплатно.
-Прости, не видел девушку тут в красной куртке?
-Большая, маленькая?
-Не знаю, в красной куртке.
Ну, многие ходят в красных куртках.
-Блондинка, брюнетка?
-Не знаю.
-Волосы растрепущие говорит, зубы золотые.
-Зубы золотые?
-Нет, не видел.
-Подожди.
Девушка, девушка, вы не Маша?
"Аппарат абонента
выключен или находится вне зоны..."
Добрый день. Оержант Гречкин.
Так, Васильев Максим.
Регистрация?
Порядок.
-Оружие, наркотики?
-Нет, спасибо.
Пошутил, пошутил.
Пирожки, беляши...
сосиска горячая.
Доченька, помоги сосчитать сдачу,
правильно дали или не правильно.
6.20 булочка стоит...
а это у меня - 10 рублей я им дала.
-А 6.20...
-Возьмите.
-Опасибо, дай тебе бог здоровья, мужа хорошего.
Оупер акция, три минуты по
мобильному бесплатно!
Это вам.
-Это мне?
-Да.
-Опасибо.
Ой...
Ты чо опаздываешь?
Все на ушах уже стоят.
-Щас, щас Лерыч подожди.
-Феликс в бешенстве.
Радио "Питер FМ".
Здравствуйте все.
В эфире "Питер FМ".
На всегда ваша, Емельянова Маша.
Будьте в тонусе и не опаздывайте на свидания,
а сейчас слушаем медленную музыку.
На, кушай, зелень полезная...
очень.
Ой, мамочка!
Здравствуйте, девочки.
-Дима, ну вы что?
-Кто вы такой?
-Я Дима. Вода?
-А как вы сюда попали?
Я по пожарной лестнице сначала,
потом по карнизу.
Я вообще-то к вам, Лера.
Можете со мной сходить в кино?
-Триллер про маньяка, с Хопкинсом?
-Оейчас же слезайте, а.
А вы сходите?
Ну, ну, пожалуйста.
О, господи, ну, пойду, пойду.
-Ага. Не обманываете?
-Нет.
-Хорошо, я позвоню вам, вечером.
-Хорошо.
-Обязательно.
-Лезьте назад.
-Только осторожней. Осторожней.
Мама..
блин.
Во бедуин, а?
А у меня потрясающая новость, согласно
народным приметам,
если кто-то залез к вам в окно,
день будет отличный.
И это чистая правда, проверенно на людях.
Вы слушаете "Питер FМ", все будет хорошо,
я узнавала.
-Ой!
-Извините.
-Здравствуйте.
-Здрасте.
-Что-то случилось?
-Вы, молодой человек из РЭУ уволились?
-Да.
-А чего же из квартиры не выписываетесь?
Я собираюсь. Это срочно?
-Еще как срочно.
-Это очень срочно.
Я как раз хотел вас попросить, может быть...
не знаю, может быть подождать, неделю - две.
Мне кажется, вы не понимаете.
-Он не понимает.
-Завтра, мы будем проводить инвентаризацию.
-Да.
-А послезавтра,
сюда вселяется наш новый сотрудник.
-Да.
Поймите, это не моя прихоть.
-Я понимаю, то есть я не понимаю...
-Нет, ты не понимаешь,
завтра паспортный стол не работает.
Поэтому, мы сегодня, должны быстренько оформить
вот это 16-ую форму. Я правильно говорю?
И лист убывания.
Вот щас ты понял?
-Как написать?
-Пиши, по месту прежнего, постоянного,
предыдущего пребывания.
-Ты откуда, кстати, я забыла?
-Я из Нижнего. Подождите, я...
Да что, подождите, ты понимаешь,
сегодня паспортный стол работает до 6-ти.
Мы успеем тебя выписать.
Мы успеем его выписать?
Так чо, собирай давай вещички,
ключи давай сдавай.
-Я уезжаю в понедельник.
-Ну?
Ну и где я буду жить?
-А это меня глубоко не волнует.
-Хорошо.
Хорошо.
Ничего подписывать не буду.
Как это?
А воттак, а мне идти некуда.
Буду здесь сидеть до понедельника.
-Значиттак?
-Да, так.
Олышь, ты мне не хами.
Мы тут с ним по человечески разговариваем,
а он мордой крутит.
Давай, подписывай.
Значит, ручками махать будем, да?
Говоришь, до понедельника сидеть будешь?
-Ты у меня еще посидишь, посидишь! На нарах!
-Господи...
Овинарник, такой свинарник развел.
Не стыдно?
Виктор Тихонович, подождите!
-Да, Маш.
-Маша? Извините.
Оолнце пригрело и у меня такое ощущение, что
население нашего города увеличилось в три раза.
Да, вот статистики утверждают, что в Питере
проживает более 6 миллионов человек.
Я лично, сегодня видела целых 18,
так много людей.
А тот, кто нужен, один единственный,
он опять потерялся.
Через пару минут у нас в эфире
новости с Лерой Мухиной.
Опонсор этого выпуска новостей фирма
ритуальных услуг "Путь к себе".
Чудесное решение ваших проблем.
Однако глубоко копают. Прекрасный слоган.
Встретимся через пару мгновений.
Нет, ну ты обалдела, а?
Ты представляешь, что сейчас будет?
Алло, алло, Емельянова?
Оейчас же, слышите, сейчас же прекратите это
безобразие.
-Окажите, а можно как-то побыстрее с этим
разобраться, потому что я очень тороплюсь и...
-Что значит по быстрее?
Быстрее 15 суток уже не получается.
-Драка с управдомом.
-Да какая там драка.
-Имеются свидетели.
За границу собрался?
Да, я архитектор, вот контракттам...
там все написано.
А по трудовой - дворник.
Трубы почему две?
-Краденные?
-Почему краденные?
Это моя, эта - девушки моей.
-Извините.
-Так...
-Алло.
-Алло, Максим?
-Майор милиции Горобец, вас слушает.
-А... а где Максим?
-В отделении милиции N8 Петроградского района.
-А почему?
Задержан. Представьтесь, пожалуйста.
-Маша Емельянова.
-Давно знаете Максима Захаровича?
-Давно.
-А он мой жених.
-А мобильный ваш, как у него оказался?
-Я сама ему дала.
Хорошо, проверим.
А скажите, пожалуйста, когда вы его отпустите?
-Оуд решит.
-Какой суд? Подождите.
-Подо...
-Всего доброго.
Приятный голос, у твоей девушки.
Где же, где же это?
А, вот.
Алло, Петр Ефимович, здравствуйте,
это вас беспокоит Маша Емельянова.
-Вы меня помните?
-Машенька, конечно.
Я же из-за вас даже новый
приемник в машину купил.
Мне очень нужна ваша помощь. Понимаете,
один молодой человек попал в беду и...
Ой...
Подождите секундочку.
Здравия желаю, товарищ генерал.
Добрый день, майор.
-У вас в отделении сейчас находится
мой родственник - Васильев Максим.
-Так точно, есть такой.
Мальчик немного по хулиганил,
но он все осознал. Понимаете?
Так точно.
-Давно в майорах?
-Третий год...
товарищ генерал.
Давно.
Начальник! Воды!
Она у меня студентка, учится на отлично.
Умница, красавица, а фигура какая. М-м-м...
-Не пьет, не курит.
-Болеет что ли?
Почему болеет?
Ну, не знаю, не пьет, не курит.
Не болеет она.
Нет, не болеет.
Просто, честная такая.
-Васильев, на выход.
-Эй, а Джероян? Олушай, меня когда выпустят?
-Алло.
-Олава богу. Привет.
-Привет, Маш.
-Что там случилось?
-Потом расскажу.
Не знаю, что ты ему сказала, но меня отпустили.
Все в порядке. Опасибо тебе большое.
-Опасибо. Ни чего что я с тобой на "ты"?
-Да ничего.
-Олушай, а я сказала в милиции, что
ты мой жених, это ничего?
-Это ужасно... приятно.
-Да? А ты что щас делаешь?
-Я?
-Оижу, на дом смотрю.
-Красивый?
-Да не, по другому.
-У-у.
А покажешь потом, когда встретимся?
Покажу, но не сегодня.
Я сегодня не смогу, у меня "отвальная",
друзья придут.
-Я уезжаю.
-А, да, да, конечно, я тоже не могу
сегодня, я сегодня вечером работаю.
-Тогда созвонимся, да?
-Да, давай.
-Я буду ждать.
-Пока.
Пока. Еще раз спаси...
Вы не переживайте.
Важно сейчас взять себя в руки, просто...
-отпустить ситуацию, у вас все получится.
-Опасибо вам большое, Маша.
Напоминаю, что сейчас у нас в эфире,
идет программа "Большой город".
Вы можете позвонить нам и поделиться
своей бедой или радостью.
Оейчас у нас на линии следующий звонок.
-Добрый вечер.
-Окажите, а вот как сказать мужчине,
что я больше его не люблю?
-А вы в этом уверены?
-Да. Ну, то есть он очень хороший, добрый.
Он меня любит, мы вместе уже два года.
Я знаю, что если я ему скажу, ему будет - плохо.
Но, я не знаю,
я в таком напряжении, больше не могу.
Это сложно.
Мне кажется, что самое главное это - честность.
-Если вы меня убьете, я не обижусь.
-Посмотрим. Оекунду.
-Кость, хорошо что ты здесь, привет.
-Привет.
-Машка щас выйдет.
-Олушай, с ней сегодня что-то такое...
-Понял. Разберемся.
-Ладно, пока.
-Давай.
-Ну? Пойдем?
-Угу.
А что тебе снится, крейсер "Аврора",
в час когда...
-У нас изменения в ротации.
-У?
-Будешь давать по песне,
с этого компакта, в конце каждого часа.
В подводке будешь рассказывать о группе.
Здесь все написано.
Извините, но я не могу поставить "это" в эфир.
-Что?
-Феликс Иванович, я не могу
поставить "это" в эфир.
Вы можете меня снять с эфира.
Но, это же порнография.
Нас слушают люди.
Нет, Емельянова,
я не буду снимать вас с эфира, нет.
Все будет гораздо проще.
Я сверну, этот цирк.
Омену доработаете и все.
Вы уволены.
-Привет, Марусь.
-Привет.
-Держи, это тебе.
-Опасибо.
-Зачем?
-Маш, я был не прав.
Прости.
Да ну что ты.
Может не будем больше ругаться?
Давай положу.
Родители дали мне список.
Просят, что бы мы утвердили гостей...
которые нам нужны.
Хочу с тобой посоветоваться.
Вот Николаевых, будем приглашать?
Не, ну Дим, ну с кем ты споришь?
Ну, подожди.
А... простите, молодой человек,
а можно вас на секундочку?
-Вы не помните песню Гребенщикова, про телефон?
-Помните?
-Ну, подожди.
Ну?
(насвистывает мотив)
-Нет, нет, это другое.
-Нет, это не та.
-Ну вот, я ж тебе говорил.
-Нет, это я говорила.
-Это я тебе говорил. -Ну, я говорила, подожди.
Опасибо вам большое.
-Я тебя провожу, а?
-Ну, давай.
-Николаевых, приглашаем. Ангеловы - обязательно.
-Костя...
-Косарев под вопросом.
-Овадьбы не будет.
-Поляковых...
чего?
Ну что за шутки? Овадьбы не будет.
Я не понял, что значит - свадьбы не будет?
Я не могу.
Костя?
Ну, пойми меня, пожалуйста.
Костенька, ты очень хороший.
Костя, ты самый близкий человек,
который у меня есть.
Ну, пойми, пожалуйста.
-Костя, это не глупость.
-Прости меня.
-Все будет хорошо, у нас все будет хорошо,
правда.
-Костя, я не могу.
-Прости меня.
-Кость...
-Не говори глупости.
Я не люблю тебя.
Прости меня, пожалуйста.
Костя...
-Костя, ну, прости меня.
-Не надо. Все хорошо.
Все хорошо.
-Кость... ну, подожди, подожди. Кость...
-Не надо.
-подожди.
Все хорошо. Все хорошо.
Как у тебя дела?
Ну, дай вырву, ну?
-Нет, не понимайт.
-Ну, дай вырву, ну?
-Я вас не понимайт.
Ну, давай, а? Трах тибидох-тибидох.
Один большой, серый, стальная птиц...
на Максим, летал, летал...
летал, летал, упал и разбился.
Поэтому, мы проектируем дома, а не самолеты.
-Они хоть и падают, но зато, не летают.
-За тебя, Макс и за нас.
-За твое блестящее будущее.
-Блестящее будущее, вкалывать на дядю пять лет.
-Кстати, хороший дядя.
-Вольтберг - это имя.
-Я вообще, пить там не буду.
-Мне слабо вериться в такой патриотизм.
Я вообще не понимаю, к чему все эти разговоры?
-Витюш, да все просто, ты чо не понял что ли?
-Из-за Маринки все.
-Да ладно.
-Да я сам такой же.
Помнишь у меня с Галкой, такая же бадяга была?
Архитектору муза нужна.
-Ну, как без музы архитектор, а?
-Федя...
-Вон видишь, раскис совсем парень.
Питер люблю, ехать не хочу.
А чо не хочу?
-Маринку, Маринку люблю!
-Федь, понимаешь, архитектору муза нужна...
Молчать, Федь, ты не по делу щас.
Чего?
Ну что, готова? Пишем?
Окорей, скорей, скорей!
В магазине "Ронда-мода" началась распронд...
-Извини, пожалуйста, можно еще раз, да?
-Угу.
В магазине "Рон..."
"Рон..."
Здорово.
Закурить есть?
О, спасибо, мужик.
Ага.
На.
Жена, сука, домой не пускает.
-Олушай, ты чо?
-Держи.
-Опасибо, братан.
-Выпить хочешь?
-Не.
-Правильно, все зло от этой водки.
Понимаешь, послала меня со списком,
в магазин, за продуктами.
Ну, выходной же. Я на заначку купил "малек",
ну и пива бутылочку, запить.
"Малька" выпил, пивом запил,
бутылку в сумку поставил...
а закрыть-то, закрыть забыл.
И все ее еду, поганую, залило.
Пришел домой, она скандал устроила.
Я добавить пошел, а она...
домой не пускает, сука.
Все бабы стервы.
Убить ее надо.
Э! Э, парень, ты куда?!
А куртка?
Куртка!
Марина... возьми трубку.
-Алло.
-Максим?
-Привет, Маш.
Привет, извини, что так поздно.
Мне ни кто не звонил?
-Нет, ни кто.
-Понятно.
-А что это за звук? Ты где?
-На мосту сижу.
-Романтика.
-Угу. Еще какая.
-А что там, на мосту?
-На мосту... на мосту холодно страшно.
Вода течет, туман, собака бежит лохматая.
-Тоже хочу на мост.
-Могу занять место.
Да, забыл, извини, днем тебе
какой-то парень звонил.
-Костик наверное.
-Твой жених?
-Уху.
А когда свадьба?
Алло? Маш?
Ты что, плачешь что ль?
Да ладно, не реви, он позвонит.
-Извини.
-Да нет, просто свадьбы не будет.
-Поругались?
Понимаешь, мы уже давно вместе.
Еще со школы, а Костя, он очень хороший, я...
я сама не знаю как так все...
И вдруг поняла, что... что я не могу.
Ну и сказала ему... сегодня.
-Жалко его?
-Угу.
Да ладно, не жалей.
Меня тоже девушка бросила, ничего.
Живу как-то.
-Грустно.
-Ну, а что тут можно сделать.
Да жизнь, вообще штука не предсказуемая.
Это только в кино все по сценарию.
А ты мне обещал дом показать.
-Покажу. У меня с домами особенные отношения.
-Почему?
-Потому что, я архитектор.
-И какие же у вас отношения?
Ну, ты что, дома как...
ну, как люди.
Но, родные, близкие.
Можно договориться.
Иногда, такого расскажут, можно тома писать.
-Пишешь?
-Не, ленюсь.
Ну, в Питере вообще, тут такие...
экземпляры попадаются.
А ты уезжать собрался.
-Поедешь?
-Пока тебе трубу не отдам, не уеду.
-Тогда, ты на долго задержишься.
Знаешь, я не решил, но наверное лучше уехать.
-Монету бросал?
-И в Фонтанку и в Неву.
-Молодец.
-А ты когда-нибудь в Чижика попадал?
-Ни разу. А ты?
-Я тоже.
-Завтра встретимся?
-Конечно.
Странно, у тебя такой голос...
ну, как будто слышал много раз.
Может быть.
-Опокойной ночи, Максим.
-Опокойной ночи, Маша.
-Подписали контракт?
Вас все устраивает?
-Нет.
Посмотрите пункт 27, пожалуйста.
-Я с этим, не могу согласиться.
-Не понимаю.
А-а, вы не понимаете, что такое форс-мажор?
-Не, я понимаю, что такое форс-мажор...
-Вы не понимаете форс-мажор, ну это цунами,
это землетрясения, это революция,
-это формальность.
-Ну, как формальность - цунами.
Как вы это себе представляете?
Вы знаете, что в ближайшие три года,
может произойти целая серия цунами
и в скупе со всемирной революцией,
которую еще предсказывал Нострадамус.
-Нет, я не пойму...
-На таких условиях,
я просто не могу соглашаться работать.
-Поймите, это стандартный пункт любого договора.
-Я понимаю, но...
-Я вас прошу...
приходите через день, завтра,
-может быть, вы передумаете.
-Не, я не передумаю. Я не буду подписывать
этот договор, но...
я могу вам посоветовать одного
очень хорошего архитектора.
Федор Земцов.
Федор Земцов, я вам напишу его телефон.
Вы ему пожалуйста позвоните.
Это очень талантливый молодой
архитектор и что важно...
он не боится ни цунами, ни землетрясений и
ни революций.
-Олушай, а тебе программный сам позвонил?
-Угу.
-В шесть утра.
-Опорим, он к тебе не ровно дышит?
-Угу.
Подождешь секундочку.
Окажу вам по секрету, синоптики
сегодня обещают нам дождь.
Хотя, кто сейчас верит синоптикам.
Но, а с другой стороны,
почему дождь - это плохо?
Может это даже к лучшему.
Да. Да, привет, Маш.
Привет, очень рад тебя слышать.
Да, хорошо.
Да, я то же очень хотел бы встретится.
Да, давай сегодня.
Олушай, подожди, давай я запишу какой-то твой
нормальный телефон, потому что у меня сейчас...
Алло. Да, потому что, у тебя
аккумулятор садится, я просто боюсь что...
Да, я сейчас запишу, да...
"Абонент временно не доступен,
перезвоните позже".
-"Питер FМ" здравствуйте.
-Здравствуйте.
Я хотел передать сообщение для девушки Маши,
в красной куртке, которая потеряла свой
мобильный телефон и...
-Алло?
-Максим, это ты?
А позвонит мне ..... кто-нибудь?
http://subtitry.ru/