- Девчат, вы Тимку видели?
- Он с Бордашевыми в мяч играет.
- А где они играют?
- У проволоки.
А в нас песком пуляются,
чтоб мы не ходили.
Тимофей!
Тима…
Черныш, ко мне! Черныш!
- Тихо!
- Стой!
Тима, стой!
Мам… Мам, там Черныш.
Тима, Тимочка…
- Живой!
- Мам!
- Там Черныш…
- Не смотри туда.
Живой!
Ты куда полез, а? Паршивец!
Куда? Сказано – к полю не подходить!
Значит, вы, ребят, саперы?
Точно.
Так это с того поезда,
что на переезде разбомбило?
- Ну да.
- А в живых-то много осталось?
Десятка полтора наберется.
Кто руки-ноги уберег, и того меньше.
- Это со всего эшелона?
- Ну да.
Нам вон со Смирновым повезло,
да, капитан?
Смотри-ка, волнуется.
Он у нас теперь педагог.
Ну, чё, чему тебя научили,
тому сам научишь.
А девчонок-то этих
разминированию учить будете?
Ну да.
Дуйте ветры, дуйте вьюги
Дуйте, что есть силы
Гитлер лопнет от натуги
Победить Россию
Да прекрати ты!
Не шуми ты, Полина.
Мне сказали принесть, я и принес.
Говорят, всем кому 16, ну или там,
пару месяцев меньше…
Холера их знает.
Так ведь ей 16 только в декабре.
Мам, а зачем Лене идти мины
разминировать?
- Она же не умеет.
- Ты хоть помолчи!
Она ведра с водой принести не может.
То в колодце утопит, то ручку оборвет.
Ты посмотри на нее. Она из дома
не выходит, всё в куклы играет.
Нет, я буду в райсовете разбираться.
Ну, там говорят – учить будут.
Скажут, как открутить там…
повинтить…
Ты же мне сам похоронку
на мужа принес.
А теперь они хотят, чтоб и сестру?
Не каркай, Полина.
Пойду я.
Мне еще у Митиных выслушивать.
Лен, принеси водички, а?
Пойду.
При прочесывании лесов
войсками Второго Украинского фронта
взят в плен скрывавшийся в лесу
командир 52-го немецкого армейского
корпуса,
генерал пехоты Уфшенгаген.
В воздушных боях
и огнем зенитной артиллерии
сбито сто тридцать самолетов
противника.
Совинформбюро.
- Стой! Приехали.
- Смотри, не улети, товарищ командир.
Не улетим!
Добро пожаловать в отряд,
умные глазки.
- Ну, а мне что скажешь, товарищ?
- Замуж пойдешь?
- Отойди, командир, зашибу!
- Есть.
А без платочка – юная Орлова.
Чему я их научу за 70 часов?
Опытные, взрослые бойцы
подрываются, а тут…
Еще этот Петрушка.
А ну, отставить!
Будешь так учить, чтоб у тебя
ни одна не подорвалась.
Ясно, товарищ капитан Смирнов?
Сестренкой будешь?
Внимание, товарищи!
Нас почтила своим присутствием
замечательная актриса современности.
Карточку подпишите?
На таких любезников карточек
не напасешься.
С инструментом поаккуратнее.
Ну, быстрей! Чё вы как медленные?
Мам, а Ленка тоже должна идти
мины разминировать?
Можно я с ней буду ходить
на занятия, помогать?
Мам, можно?
- Митина!
- Мам, ну не надо, мам!
- Доченька моя, возьми…
- Я же вечером дома буду.
Ну что вы, матушка, всё хорошо…
- Доченька.
- Не волнуйтесь, матушка. Пойдемте.
Встаньте в строй.
Пойдем, не бойся. Пойдем.
Галанова!
Галанова – девичья.
В замужестве – Иванова, вот.
Встаньте в строй.
Пойдемте.
- Комарова!
- Чаво?
Не «чаво», холера тебя забери. А иди,
отдай документы и встань в строй.
Лидия.
Встаньте в строй.
- Позвольте.
- Руки убрал.
Так, а ну-ка брысь!
Оставь. Мужичков побольше будет.
Куда? Встать в строй!
Вы чего так кричите,
товарищ командир?
- Щас она придет, ей очень нужно.
- Цыц, малые! Холера вас забери.
Лидка, закрой, закрой варежку.
Всё, бабы, слухать командира!
Товарищ командир, извините.
Вы продолжайте,
они теперь спокойные будут.
- Здравствуйте, товарищи!
- Здрасьте, товарищ командир!
Я, майор Дорофеев –
командир нашего будущего
саперного отряда.
Мало победу ждать, как говорится,
надо победу взять.
Поэтому перед нами
поставлена трудная,
но необходимая для нашей
родины задача –
очистить поля от мин.
Призванные из других городов
и сел нашего района
будут размещены по избам местных
жителей.
Вопросом расселения займется
председатель колхоза.
Ленка, а давай ту красивую возьмем, а?
Я отвечаю за политобразованность
отряда.
Вам предстоит за 70 часов изучить
саперное дело.
Занятия будут проводить инструктора:
лейтенант Цветков
и ваш взводный – капитан Смирнов.
Любая из мин, с которыми приходится
встречаться
при разминировании местности,
состоит из корпуса, взрывателя и
заряда взрывчатого вещества.
Корпус мины может быть
самой различной формы:
круглый, четырехугольный или
какой-либо другой.
Чаще всего встречаются корпуса,
состоящие из металла или дерева.
Но иногда встречаются мины
с корпусами,
изготовленными из бетона
или прессованной бумаги.
При разминировании могут встретиться
противотанковые
или противопехотные мины,
мины замедленного действия,
а также мины-сюрпризы.
Мины, установленные в земле
или снегу, лучше всего искать щупом.
Щуп представляет собой
двух-трехметровый шест
с прикрепленным к нему железным
наконечником длиной 30-35 сантиметров.
При работе со щупом
его нужно держать наклонно
и плавно втыкать наконечник в землю
через каждые 8-10 сантиметров от себя
на глубину около 12-20 сантиметров.
Выносливость и силовая подготовка
саперу необходимы
для работ с тяжелыми боеприпасами,
которые после обезвреживания
необходимо вынести с поля.
Каждый боец должен твердо знать,
что ему полагается делать
и в какой последовательности.
Во время работы необходимо
поддерживать
строгую воинскую дисциплину.
Ни в коем случае не разрешается
обезвреживать мины,
устройство которых бойцу неизвестно.
Начнем, пожалуй.
Вот, Петрович, свеженькую раздобыл.
За последний месяц наша
доблестная Красная Армия
успешно продвигалась вперед.
К работам по обезвреживанию
взрывоопасных предметов
могут быть допущены лишь достаточно
подготовленные лица,
изучившие устройство мин,
технику безопасности,
желательно симпатичные,
кареглазые,
черноволосые и кудрявые.
Немцы часто используют
противопехотную шрапнельную,
так называемую прыгающую мину.
Корпус мины металлический,
имеет форму стакана,
высота около 14 сантиметров,
в диаметре около 10 сантиметров.
После срабатывания взрывателя
огонь попадает на вышибной заряд,
расположенный внизу мины, который
выбрасывает ее из земли.
На высоте одного-полутора метров
от земли
мина взрывается.
К взрывателю натяжного действия
привязывается
тонкая проволока или шпагат,
а другая сторона тонкой
проволоки или шпагата
прикрепляется к вбитому
в землю колышку,
какому-либо предмету или растению.
Вы, Иванова, например, куст.
Нужно иметь в виду,
что шрапнельная мина
срабатывает через 4-5 секунд
после того,
как человек наступает на проволоку
или на взрыватель нажимного действия.
Случайно попав на шрапнельную мину,
сейчас внимательно,
и услышав, услышав характерный звук,
нужно немедленно лечь на землю
головой в сторону от звука.
Стой!
А вы, Иванова, труп.
Еще раз повторяю, команда для сапера
«Стой!» означает немедленно
лечь на землю
и закрыть голову руками. Понятно?
- Понятно?
- Да.
Давайте.
Ну и энту дырявость давайте.
- Давай, давайте.
- Да я сам, что я…
Ну, Алексей Федорыч,
да когда вам-то?
А бабы, они привычные.
Ух, крикливый же этот Смирнов.
Наорал опять.
Правильно наорал. Где взрыватель
запомнить не можешь.
Полиночка, это ты умная,
а я сроду ничего такого подобного
усвоить не могла.
Не мое это. Вот руки после
таких занятий и трясутся.
Как такими играть?
Да не умная я. Мне б не знать
все это хозяйство взрывное.
Но нельзя не знать.
Здравствуйте, барышни.
Марь Ивановна,
можно вас на секундочку?
Иду.
Я пойду?
- А поесть?
- А я потом поем, хорошо?
Ты же на гитаре меня обещала учить.
Тимочка, ну, я потом научу, ладно?
В другой раз.
Держи.
- Ну, пойдем.
- Пойдемте.
- Как вам учеба?
- Да ничего, скучно только.
- Могу я вас развлечь?
- Ну, не знаю.
Чемодан.
Цапля.
Да нет же, вон ручка.
Это не ручка, а нога.
А хотите я вам погадаю?
На чём?
На облаках и погадаю.
Вон ваше облако.
Это большой
- белый…
- Бегемот?
Почему?
Это рояль.
Ну какой же это рояль?
У вас, наверное, глазки уже устали,
Марь Ивановна.
А вы их закройте на секундочку,
а когда откроете,
то поймете, что это рояль.
Это значит…
…это значит, вы…
…будете самой известной актрисой.
Доброе утро!
Солдат спит – служба идет?
Всё учишься? Молодец, молодец…
Ничего Смирнов, сегодня последний
день твоих учений-мучений…
Они на поле завтра не пойдут.
Они не готовы.
Вы что, не понимаете,
что мы не можем их туда выпускать?
Кто мы такие,
чтоб их убивать и калечить?
А это не тебе решать.
Не ты их призывал.
Твое дело было учить,
а истерики твои делу не помогут.
Так что, давай, приводи себя в порядок.
Через 10 минут построение.
Алексей Федорыч, можно к вам?
- Доброе утро.
- Доброе.
Алексей Федорыч,
бельишко свое заберите.
Всё чистое… вот, дырочку заделали.
Спасибо, Петрович.
У вас же мины в руках!
Не стоит, товарищ лейтенант!
Товарищ лейтенант, определенные
навыки у вас уже есть.
Но с минами играть не стоит,
можно доиграться.
Класс, садитесь на места.
Вы уже знаете, что завтра
у вас первый рабочий день,
поэтому, сегодня снова
мы вернемся к тому, с чем вам
придется сталкиваться в первую очередь.
Речь пойдет о взрывателях.
Помимо установки основного
взрывателя,
также существует установка
бокового и донного.
Сами по себе взрыватели могут быть
минные упрощенные, МУВ,
срабатывающие при выдергивании чеки.
Следующий взрыватель – МВ5,
срабатывающий при
нажатии на колпачок. Вот так.
Лейтенант Цветков! Тишина!
Зайдите в класс!
Пожалуйста, продолжайте урок.
Спасибо!
Итак, кто сможет рассказать
о взрывателях?
Я!
- Комарова!
- Что?
Взрыватели.
Взрыватель содержит
в себе небольшой снаряд.
Сам по себе… простите…
Не снаряд, а заряд.
- Да, я поняла, простите…
- Ничего, давайте сначала.
Взрыватель содержит
в себе небольшой заряд,
- так как служит…
- Детонатором.
- Деконатором.
Взрыватель содержит
в себе небольшой снаряд,
так как служит…
- Детонатором!
- …детонатором к основному заряду.
Сам по себе взрыватель особого вреда
причинить не может,
но в контакте с миной может
произойти взрыв.
Со взрывателем нужно обращаться
крайне осторожно,
так как при выдергивании чеки
или нажатии на колпачок
взрыватель может взорваться.
А выключенные взрыватели
с поля стоит выносить
в специальных коробках или корзинах.
Ни в коем случае нельзя класть
взрыватель в карман одежды.
- Ну, почему?
- Простите, дальше забыла.
Садитесь, Комарова. Правильно.
Самое главное – ни в коем случае
нельзя класть взрыватель
в карман одеж…
Товарищ командир, подойдите.
Выводи уже. Чё ты их мучаешь?
Капитан, выполняйте!
Они не готовы.
Сегодня опять может кто-нибудь
погибнуть.
- Успокойся, готовы. Всё они знают.
- Цветков тоже знал.
Я тебе еще раз повторяю: это была
случайность. Разберемся с этим.
Вот когда разберемся,
пусть тогда и выходят.
Свободен. Без тебя справятся.
Товарищ командир, извините, пожалуйста!
Посмотрите на Марусю, на Городецкую.
Понимаете, она вчера после Цветкова…
Понятно. Ладно, пускай Петровичу
помогает. Три дня дежурит по хозчасти.
Спасибо.
Ну всё, иди… иди к Петровичу.
Всё, у Петровича будешь.
Машенька, иди сюда.
Иди, поможешь мне.
Отряд, внимание!
Напоминаю: в целях
вашей безопасности
расстояние между вами должно быть
не менее пяти метров.
Всё в порядке?
Я не знаю… Я не помню.
Я всё забыла. Вы говорили…
Спокойно.
Вспоминайте, что нужно делать
после вывинчивания основного
взрывателя?
Убедиться в отсутствии ловушки,
донного или…
…дополнительного бокового
взрывателя.
Правильно, молодец.
Ну, видите, вы всё помните.
Приступайте.
Осторожней.
Вот, не бойтесь, не бойтесь.
Вы всё правильно делаете.
Такого сапера еще поискать надо.
Спасибо.
Получилось!
И не взорвалась!
Я вот всё думаю,
как же так с Сеней случилось?
Ты знаешь, если б это
не случилось с ним,
это могло произойти с кем-то из нас.
Сколько раз мы их в руки у доски брали.
Или со Смирновым это могло бы
случиться.
Ставьте здесь.
Мы с Петровичем затащим.
Вот со Смирновым и случилось бы.
Пускай…
- Он специально его принес.
- Ну ладно тебе, не говори так.
Откуда вообще взялся этот взрыватель…
Девчат, может, у кого чё старое есть?
А тут… во, глядите.
Ты к Петровичу подойди,
он починит, рукастый.
Девочки, помочь, может, вам?
Девоньки!
Девчоночки!
Подъем! Холера вас забери.
- Тише. Уходи.
- Быстро на построение дуйте!
- Пять минут всего даю вам.
- Тише, детей разбудишь.
Присаживайтесь.
- Товарищ Иванова, да?
- Угу.
Ну, и что вы можете сказать
о случившемся первого июня?
Даже не знаю.
Всё началось как обычно.
Мы проходили, то есть,
повторяли взрыватели,
и Цветков сначала
начал с минами играть,
подкидывал их,
а потом Смирнов пришел.
А в-взрыватель когда появился?
Взрыватель, это потом, когда
Цветков Марусе букетик подарил.
- Какой б-букетик?
- Из цветочков.
Он в окно влез, чтобы подарить.
Кто влез? Цветков или Смирнов?
Нет, Смирнов в дверь вошел.
Цветков тоже. А потом только в окно.
- Зачем?
- Ну, чтобы букетик подарить.
Знаете, давайте мы сначала
сейчас всё начнем.
Сначала пришел Цветков,
потом Смирнов. А потом опять Цветков.
Смирнов – это другой. А вот в эту
городскую Сеня сразу влюбился.
Так бы сразу и сказали,
а то первое июня.
Цветков – это веселый такой, рыженький.
А Смирнов темненький,
сердитый, но умный.
А, так…
Мы зашли в класс как всегда,
а он тут веселиться начал,
фокусы показывать, прям на уроке.
- Кто?
- Смирнов.
- Цветков.
- А они разве не оба в классе были?
- Ну, сначала один, потом другой.
Ну, с промежутком, может быть,
пять минут, может быть три, там…
Сколько прошло
минут до прихода Смирнова?
- Я не помню.
- Минут 10-15, я точно помню.
Ну, три… ну, четыре… не больше.
- Где же он взял этот взрыватель, а?
- С собой принес.
- Со стола.
- Ему Смирнов дал.
- То есть не в тот, в следующий раз.
- Я вас совсем, да, запутала?
Давайте вот, хорошо, давайте
сейчас мы иначе вопрос поставим.
Где Цветков взял взрыватель?
Товарищ уважаемый следователь,
вот, чайку горяченького вам.
- Спасибо…
- Вот, Маруся Городецкая…
Цветков, парень ее был…
- Может, ее попозже вызовете?
- Я понял, идите.
Идите… оба.
Машенька, пойдем…
Пойдем потихонечку.
- Где Цветков взял взрыватель?
- Он взял его со стола.
- Из ящика с учебными минами.
- Так он у него в руке всегда был.
Что, он всегда с собой этот
взрыватель носил, что ли?
Что вы кричите на меня?
Я Цветкова взорвала?
Нет, ему Смирнов дал,
чтобы Цветков нам показал.
Так каждый день делаем.
Кто-нибудь показывает другим…
- Только не взрываемся, конечно.
- Ну, и…
…какие отношения были
у Цветкова со Смирновым?
Крепкие, дружественные отношения.
- Командира с подчиненным.
- Они всё время ругались.
Ну, он же не поэтому дал ему
этот взрыватель.
Скорее всего, несчастный случай.
Нет, он на это не способен,
мне так кажется.
Чего?
Это десятая.
А у Клавкиных девчат – 12.
Ничего, Петрович,
тише едешь – живее будешь.
Вот. Всё понятно и просто.
Это у вас, у мужчин, всё понятно,
а у женщин все по-другому.
На поле, Комарова,
нет мужчин и женщин.
Есть саперы и мины.
- Товарищ капитан!
- Не двигайся!
Алексей Федорович, вас следователь
вызывает в машину.
Щас буду!
- Тебе что, жить надоело?
- Простите, пожалуйста.
Фиксируй. Дальше сама и аккуратнее,
Комарова.
Ну вот. Спасибо.
А-а, какая симпатичная. Жена?
Да нет. Сестра с племяшкой.
Подпишите.
Капитан Смирнов. Вызывали?
Вер, Вера, иди сюда.
Смотри, штука какая.
Подожди, не трогай.
Я сейчас командира позову.
Говорят, у вас были конфликты
с лейтенантом Цветковым.
А из-за чего?
Вы считаете, сейчас подходящее
время для допросов?
- Я на поле нужен. У них второй день.
- Ну да, конечно.
Но вы не отрицаете, да,
что у вас с Цветковым были
не самые дружеские отношения?
Возьмите.
А чего мне с ним дружить?
Жаль, конечно.
А что вы можете сказать о майоре
Дорофееве?
Мы с ним не особо общались.
Товарищ капитан.
Там Синица, у нее снаряд какой-то со
взрывателем, мы такой не проходили.
Не тронь!
Поставлено на неизвлекаемость!
Не трогай! Отряд, стой!
Мамочка.
Любка!
Всем собраться в расположении!
Танцевать всем!
Приказ танцевать был! Что стоишь?
Ну-ка, на, бери…
Давай веселую, Петрович.
Ну-ка, заводи, я говорю!
Веселую, Петрович!
- Веселей, Петрович давай!
- Даю!
- Девочки, встаем!
- Залпом пей!
Шурочка!
Девочки, встаем.
Надо танцевать. Надо!
- Петрович, играй!
- Да играю же я!
Давайте вставайте, ну!
- Миленькие мои…
- Не сидим, танцуем!
Пляшите!
Товарищ капитан…
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
Печка прогорела почти, тепло…
…я подкладывать больше не буду?
Спасибо.
Вам, наверное, там надо быть, да?
Что вы делаете? Изверги.
Ненавижу! Ироды.
И ты здесь? И ты такая же!
Что, на моей могиле тоже
плясать будете, да?
- Я ненавижу вас!
- Останьтесь! Это приказ!
Товарищ майор, у нее истерика!
Можно, я за ней пойду?
Давай беги. Что встали?
Играй, Петрович, играй!
А ну, танцевать всем!
Танцевать всем!
Маруся!
Тихо-тихо-тихо…
Мне страшно, Полиночка…
Мы здесь все взорвемся.
Нас как скот на убой привезли.
Война закончится. Всё хорошо будет.
Потерпи.
- Только попей вот…
- Не надо мне ничего!
Не хочу этих ни книг, ни мин.
Ничего не хочу!
Ничего не нужно. Как ты могла?
- Ты танцевала, а Люба…
- Скоро война закончится.
- Товарищ Сталин так обещал!
- Сталин?
Да ты что, ему веришь, этому Сталину!
А я не верю!
Городецкая, Иванова,
что здесь происходит?!
Товарищ капитан! У нее просто истерика,
она не понимает, что делает!
Товарищ капитан, она случайно, правда!
Я понял…
- Люба была наша подруга…
- Подожди ты!
Товарищ капитан! Нет!
Она случайно!
- Иди домой. Это приказ!
- Товарищ капитан!
Что вы ждете?
Убивайте.
Вы ведь нас всех убить приехали.
Откройте, пожалуйста!
- Что вы здесь делаете?
- Товарищ капитан, она не виновата!
У нее просто была истерика.
Вы понимаете, Люба, Синица,
она была нашей подругой.
Истерика сейчас у вас, Иванова.
Уходите отсюда.
Для вас давно прозвучала
команда отбой.
Вы поняли меня? Уходите отсюда.
Выполняйте!
Полин… Где ж ты была?
Да я всю ночь бегаю,
тебя по деревне ищу.
Это ты где выгуливалась?
Я чуть не умерла со страху.
Что ж я наделала?
Что же будет теперь, Полиночка?
Он после того, как тебя выгнал,
заставил меня умыться из кувшина
и на склад повел.
Я так испугалась, кричала
«не надо меня расстреливать!»,
а он мне рот закрыл рукой
и дальше тащит.
Потом я подумала, а если он меня
не расстреливать ведет, а еще чего…
Ну и чего?
Ничего.
Выдал мне на складе подушку с одеялом,
запер, сказал: «Спи!»
Ну, а ты?
Спала.
Замерзла только очень.
Утром Смирнов пришел, открыл,
сказал: «Иди умойся и на построение».
Сначала Цветков, теперь Смирнов.
А если и этот взорвется,
что делать будешь?
За Дорофеева примешься?
Или за Петровича?
Ты что?
Ты что, Полин?
Да я целовалась-то всего
два раза в жизни.
Я же правду говорю.
А что они теперь сделают?
Стрелять будут, да?
Знаем мы вашу правду городскую.
Ладно,
собирайся.
Пойду посмотрю, что там.
Через час построение.
- Доброе утро.
Так ведь он без фуражки был.
Надел.
Убили!
- Кого убили-то?
- Убили!
Осторожнее. Ну-ка, места дайте.
Отойдите.
Клади его, клади.
- Я щас…
- Товарищ Кириллов…
Место как проклятое, как кто
приедет, так что-нибудь случается.
- Он умер, да?
- А ну, отставить разговоры!
Да он угорел,
там в комнате дым и гарь.
Это кто ж ему так натопил-то, а?
Безобразие.
Петрович…
Товарищ Кириллов…
- Пусти-ка…
- Марш отсюда, все!
- Марш!
- Через пять минут построение.
- Товарищ следователь…
- Товарищ Кириллов…
Ну, как же вы? Товарищ следователь…
Всё, всё…
- Еще водички, да?
- Еще давай.
Вот так…
А какое отопление у вас дома?
Батареи. Тяжелые такие, чугунные.
Ну, попробуйте еще раз. Попробуйте.
Как же вы справились вчера?
Я же говорила, что…
…когда я пришла вчера,
уже догорела печка.
Вот нехитрое приспособление.
Вот, смотрите:
заслонка. Попробуйте еще раз.
Ну вот, воздух создает тягу, и пламя
разгорается быстрее.
Вы свободны,
дальше я сам справлюсь.
Товарищ капитан!
- Что случилось?
- Она сейчас взорвется.
Замри, не двигайся!
Замри.
Только не двигайся.
Боёк, наверное, заржавел.
Будем взрывать на месте.
Медленно отходим в том направлении.
Отряд!
Медленно отходим на безопасное
расстояние.
В том направлении.
Будем взрывать на месте.
Я сказал, отходим!
Девочки…
Товарищ командир, Иванова,
уснули там, что ли?
Пошли.
О нет, я не тебя любила
Палима сладостным огнем
Так объясни, какая сила
В печальном имени твоем?
И ты ушел не за победой
За смертью. Ночи глубоки!
О, ангел мой
Не знай, не ведай
Моей теперешней тоски
Забуду дни любви и славы
Забуду молодость мою
Душа темна, пути лукавы
Но образ твой, твой подвиг правый
До часа смерти сохраню
Но если белым солнцем рая
В лесу осветится тропа
Но если птица полевая
Взлетит с колючего снопа
Я знаю: это ты, убитый
Мне хочешь рассказать о том
И снова вижу холм изрытый
Над окровавленным Днестром
Забуду дни любви и славы
Забуду молодость мою
Душа темна, пути лукавы
Но образ твой, твой подвиг правый
До часа смерти сохраню
Полина, подожди!
Остановись, я прошу!
Полина, что случилось?
Отпустите меня, товарищ командир.
Мне нужно домой.
Я вас очень прошу.
- Отпустите меня, пожалуйста.
- В чём дело, Полина?
Понимаете, он был,
а потом он ушел.
А я все ждала, ждала,
а теперь его нет…
…моего мужа. Есть только бумага,
извещение,
где написано,
что пал смертью храбрых…
Я так долго не могла поверить в то,
что его нет…
Так страшно, что я теперь
хочу в это верить.
Ты чего не спишь?
Чего-то не спится.
У тебя всё хорошо?
Знаешь,
мне кажется, будто наше поле живое.
Вот раньше оно всё пшеницей
засеяно было,
жизнь, хлеб приносило,
а теперь люди сами, своими руками,
в него вложили то,
что смерть приносит.
Поле само выбирать стало.
Вот говорят, что кто-то прям
на дороге подрывается,
а другие через всё поле пройдут
и так и не узнают, что оно минное.
А тебе как кажется?
Сказки всё это, Маруся.
Не мы же эту войну придумали,
вот фашисты пусть и подрываются.
Нас-то чего трогают.
Поле оно и есть поле…
…земля.
Полю всё равно – свой ты или чужой.
Ему люди нужны.
Пойдем в дом.
Зябко тут и комаров тьма.
Не двигайся, стой где стоишь,
а то стрельну.
А ты кто такой будешь?
Почему оружие на офицера поднял?
Я Тимофей.
А ты кто такой
и почему с мамкой целуешься?
- Ты сын Полины?
- Да,
а еще я папин сын.
Ты зачем моей мамке голову морочишь?
Можно сесть?
Ну, садись.
Слушай, Тимофей, убери винтовку и давай
поговорим как мужчина с мужчиной.
Я тебя понимаю –
ты за свою маму боишься,
я б на твоем месте тоже переживал.
Но даю тебе честное слово командира,
что твою маму я очень люблю
и хочу на ней жениться.
А ты точно не обманешь?
Понимаешь,
у меня кроме твоей мамы
больше никого нет.
Вот сам и подумай:
буду я ее обманывать?
Ну, ладно…
…смотри тогда…
Но если вдруг чего,
я тебя убью.
Ну, а пока отдай-ка винтовку.
На время, пока не вырастешь.
Приказ старшего по званию.
Пора минам учет весть.
Поможешь мне, дочка?
А то ведь, это не абы чего, а мины.
За их голову, знаешь как…
враз открутят.
Это не шутка.
- А это он меня с поля отправляет?
- Чего?
А… Да, это он, командир приказал.
- Что у вас тут?
- Это моя первая.
Первая?
- Любовь?
- Мина.
Но я обратно не повезу.
Лошаденку жалко задарма гонять.
Сама добежишь? Добежишь!
Пошла! Поехали!
Но!
- Ты как с поля ушел?
- Я щас вернусь.
- Я поцеловать тебя и обратно.
- Сумасшедший.
- Иванова! Полинка!
- Чего?
- Ты где?
- Тут я.
Ну чего ты тут возишься,
холера тебя возьми?
Там на поле, поди, тебя заждалися.
Давай заканчивай и иди на работу.
Да иду, иду.
Ушел…
Ну что сидишь, притихла?
- Ну, как дела? Получается?
- Да.
Я уже три штуки сама обезвредила.
Вы когда ушли, у меня у одной
предохранитель обломался,
- так я не испугалась даже.
- И что ты сделала?
Ногой ее пнула.
Я пошутила.
У меня просто гвоздики закончились,
и я вместо предохранителя шпильку
для волос засунула.
Вон лежит, баклуша какая.
Правильно. Зовите,
если будет нужна помощь,
а с саперным снаряжением
внимательней будьте. Вот возьмите.
Спасибо. Это я только сначала боялась.
Потом даже смешно стало, интересно.
Знаете, как грибы белые ищешь.
Только, когда нащупаешь,
так внутри все сжимается
как на экзамене.
Товарищ командир,
что вы мне под руки смотрите?
Вот хотите, идите, сами свою мину
найдите, ее и разминируйте.
А это моя бетонная.
Фифа какая.
Разлеглась.
Товарищ капитан, с вами всё в порядке?
Вон ваше облако.
Это большой, белый…
…рояль.
У вас, наверное,
глазки уже устали.
А вы их закройте на секундочку,
а когда откроете,
то поймете, что это рояль.
Это значит, вы будете самой
известной актрисой.
Тетя Маша,
Лена, Маша, Коля,
Миша,
Света, Галя…
Как, живая она?
Живая.
Но руки оторвало.
Я им в глаза смотреть не могу.
А ты-то здесь при чём?
Ты, что ли, эти мины закладывал?
Но и не я учить должен был.
И уж, тем более, не ты.
Ну, прислали б они кого другого,
что б изменилось?
Думаешь, никто б не подорвался?
Каждый должен заниматься своим делом.
Да я вижу.
Учитель.
Маша, Коля,
Миша, Света, Галя,
Вера.
Тетя Паша, Петрович.
Вера маленькая, большая,
Лена, тетя Света…
Вот – чем богаты, тем и рады…
Мам, ты только Ленке и Марусе
оставь, ладно?
Мам, а Маруся скоро придет?
Мам?
Марусю в город отпустили.
А вещи?
Мам, она же ничего не забрала.
Я письмо допишу и с вещами отправлю.
Ей срочно надо было.
Она просила передать, что…
…тебе гитару свою дарит.
Мам, ты пока не отправляй.
Я тоже дорисую, и отправим.
Тим, а Ленка где?
Ленка собрала кукол
и ушла перед вашим приходом.
Лена!
- Вон она. Вон там.
- Лена, стой!
Стой на месте!
- Не двигайся!
- Стой!
Замри!
Тридцать семь лет живу,
а такого не видел.
Все в этой войне с ума посходили,
даже дети!
Вам же вроде за 40, товарищ майор.
Ну, чё стоишь? Пошли…
Живая, и слава богу.
Да.
Лена, что ты здесь делаешь?
Чудо, что ты не подорвалась.
Наше поле живым стало.
Раньше оно пшеницей засеяно было,
хлеб давало,
а теперь люди сами вложили в него то,
что смерть приносит.
Я хотела кукол ему отдать,
чтобы оно больше никого не забирало,
чтобы никто не умирал.
Я всех сделала:
Петровича, Полину, Марусю,
вас, Женьку маленькую и большую,
Петровича, тетю Веру, тетю Катю…
Я только себя забыла.
Я хотела полю кукол вместо людей
отдать,
чтобы оно больше никого не забирало.
Леночка, дурочка… Ты куда пошла?
Ты ж взорваться могла!
Леденющая вся, скорей на печку греться.
Я хотела ему всех кукол отдать,
чтобы оно больше никого не забирало.
Я всех сделала:
Лену, Колю, Галю, Мишу…
- Успокойся.
- Я только себя забыла.
- Пойдем домой.
- Я всех сделала…
Ну, всё, иди!
Что ты так смотришь?
Запомнить тебя всю хочу.
Зачем меня запоминать?
Я же…
…вот…
…рядом.
Или ты…
Полина,
давай завтра распишемся?
Чего мы всё по кустам прячемся,
мы же взрослые люди.
Я и Тимофею уже сказал.
Выходи за меня.
Видать, надолго зарядил.
Ну что,
в поле сегодня не идем –
вынужденный выходной.
- Всем разойтись.
- Ура!
Товарищ Смирнов,
вы сходите, разберитесь там на складе.
Там у Петровича…
- Можно вас?
- Там у Петровича, где картошка,
где помзы с противотанковыми.
Отчет сдавать надо.
Познакомьтесь, Любовь Дмитриевна –
Михаил Иванович. Разместите даму.
Где? У местных жителей?
Прошу меня извинить. Нет, не нужно.
Садитесь в машину.
Ну, всего доброго.
Извините, товарищ майор.
Да ничего.
Поехали.
Пап, я Ленке оставлю?
А то она еще на печке дрыхнет.
За Отвагу…
Отличный танкист.
А это?
Красной Звезды, да?
Пап,
а можно…
…я…
…твой шлем возьму?
Я к Витьку,
только на минутку.
Товарищ капитан, может, пообедаете,
пока горячее?
Я за вас подежурю.
Спасибо, Лидия.
С удовольствием!
Какая у вас прическа сегодня! Вам идет.
Спасибо. Я не знала, что вы нас
по именам всех запомнили.
- А то вы всё – Комарова, Комарова…
- Не прав.
Исправлюсь.
Ну, я скоро.
Полина,
ты прости меня…
…не написал, что живой.
Когда ранили, думал, не выживу.
Выжил,
орден дали.
Домой хотел приехать неожиданно,
чтобы радость была.
Я…
…насовсем.
Комиссованный.
Вот только это убери!
Петрович, ну, наконец-то! Петрович?
Полина?
Нет, мамка больше не придет.
И ты к нам больше не приходи.
К нам папка вернулся.
- Какой папка?
- Мой папа.
Он танкист,
и у него Орден Красной звезды есть.
Он насовсем вернулся.
Доброй ночи.
Чё не сменился-то?
Подумать надо было.
Да…
Это о чём же?
О том, как…
Как же так ты можешь жить спокойно,
спать.
И много ты о моем спокойствии знаешь?
Я тебя, дурака, хочу жить заставить,
а зачем?
Ну, иди, подыхай в свой штрафбат
из-за мешка картошки. Что ты видел?
Ты видел, как людей, словно скот,
на бойню гонят?
Каждый из них только и мечтает
о таком шансе,
который тебе жизнь подарила.
Не получается
новую жизнь с вранья начинать.
Надо было оставаться на передовой,
а не лезть в чужую шкуру здесь.
Ты смотри – в воде по горло,
а пить просит.
Ты здесь больше пользы принесешь,
чем там в роли мяса.
Я рядовой сапер, а не инструктор.
И все смерти, которые здесь…
…произошли,
на моей совести.
А там, в поезде, ты думал о совести,
когда чужие документы брал?
Думал.
Думал, что мертвым уже не помочь.
Вот. Так иди и живым помоги!
Девчонкам этим ты сейчас нужен.
Им нужен капитан Смирнов,
а не вор и трус.
Дурак.
Значит, всё?
А она, а?
Уходи.
Всё, хватит.
Не говори больше ничего.
Живи, ври…
Не беспокойся, я тебя не выдам.
Иди…
Пожар, пожар!
- Скорее, склад горит!
- Там Смирнов, скорее!
Куда? Куда прете? А ну, назад все!
С ума посходили?! Там мины!
Назад! Приказ был!
- Там Смирнов!
- Назад, сказал!
Там Смирнов! Там человек!
Сгорит же заживо!
- Дай пройти. Что такое? Что здесь?
- Там человек!
Да что ж вы!
- Егор!
- Стой!
Куда?!
А ну, стоять!
Что происходит? Я майор Дорофеев.
Куда вы его?
Бабы, горим! Там же мины!
Давайте тушить пожар!
Он живой хоть?
- Алешенька…
- Отойди, Петрович!
Егорушка, подожди!
Вся же деревня взлетит!
Давай заливай, рванет же сейчас!
Я прошу тебя, уезжай!
Прямо сейчас уезжай, я тебя умоляю!
- Уезжай.
- Я уеду.
Но я хочу, чтоб ты знала, что всё,
что было у нас, – это правда!
- Полина…
- Егор, он уедет. Это была ошибка!
- Этого больше не будет!
- Чего не будет?
Не трогай ее!
Нет! Егор, не надо!
Я тебя прошу, не трогай его!
Я тебя умоляю, пожалуйста!
Это была ошибка, правда,
это как затмение.
- Он не виноват, правда!
- Полина.
Скажи это мне! Скажи мне,
и я уйду прямо сейчас.
- Нет. Я не могу.
- Полина, иди домой!
- Иди домой!
- Скажи мне!
- Полина…
- Я не знаю…
- Иди домой!
Домой!
Может, всё-таки объясните,
что происходит?
Василий Игнатьевич Матвеев,
1909 года рождения.
Рядовой штрафного батальона.
Это вы о чём?
Ну, майором Дорофеевым,
наверное, быть приятнее?
Хотя жена майора не признала
в вас своего мужа,
когда приезжала сюда.
Убил, присвоил чужие документы,
чужое имя.
Да никого я не убивал.
Просто взял документы погибшего.
А погибших там было достаточно
после прямого попадания в вагон.
А чем вам Смирнов-то помешал?
Что, боялись, что он вас узнает?
Ехали с ним в одном поезде.
Смирнов сюда инструктором,
вы на передовую, в штрафбат.
Стой! Полина, остановись!
Полина! Остановись!
Цветкова жалко… Мальчишку жалко.
Зря погубили инструктора, зря.
Что ж вы сразу меня
не остановили, если всё знали?
Так надо было всё проверить.
Стой!
Стоять сказал!
Мама!
Ну что? Всё правильно рассказал?
Почти.
Всё, кроме главного.
Я ж не один бежал, двое нас было.
Вместе бежали,
вместе документы брали.
А кто с вами был?
А это не важно.
Он погиб.
Мама!
У меня ребенок будет.
От Советского Информбюро:
войска Первого Белорусского фронта
под командованием маршала
Советского Союза Жукова,
при содействии войск
Первого Украинского фронта
под командованием маршала
Советского Союза Конева
завершили разгром берлинской группы
немецких войск
и сегодня, второго мая,
полностью овладели столицей Германии
городом Берлин!
- Победа!
- Мы победили!