"ДВЕНАДЦАТЬ"
Господа присяжные заседатели...
... тяжести совершённого преступления
имели возможность...
... применения к подсудимому
верхней...
... обвинения, о применении
к подсудимому...
Господа присяжные заседатели, вы
имеете представление о тяжести...
В случае согласия с правотой стороны
обвинения вы обязаны вынести
вердикт "виновен" или не...
И русский народ много отдал для
того, чтобы на этих обширных
просторах были объединены...
... в случае возникновения
обоснованн...
... соответствующей статьёй
У головного кодекса...
Вы не ограничены во времени.
... удалится на совещание, где вам
необходимо решить: Виновен
подсудимый или нет.
... что ваше решение должно
быть единогласным.
Ещё раз повторяю...
единогласным.
Верхний предел наказания
предусмотренный...
... о применении к подсудимому
верхнего предела наказания
предусмотренного соответствующими...
... что ваше решение должно
быть...
... судьба этого человека...
... вы обязаны вынести вердикт...
... виновен...
... любые материалы дела...
По первому вашему требованию...
...в случае возникновения...
Мам! Мам, говори по-русски! Мам!
Говори по-русски, мам.
Говори по-русски, мама.
Мама!
Объявляется перерыв до вынесения
вердикта присяжными заседателями.
Прошу всех встать.
Аллё...
Пап, ты голоден?
Пока всё нормально. Да.
Скажите, а вот те фотографии, которые
показывал судья, я могу их забрать?
Не знаю.
- Я должна оставаться здесь?
- Да.
- Но я всё рассказала.
- Ну, таков порядок.
- Так, господа присяжные...
- Бред какой-то.
...прошу вас сейчас
следовать за мной.
Прошу поторопиться, потому что нам
надо успеть до большой перемены.
- Какой перемены?
- Сейчас всё узнаете.
Не растягивайтесь.
За мной, за мной.
Прошу сюда.
Идёмте.
Вот, ремонт как вы
видите не закончен.
В вашей комнате, где вы должны
были заседать, тоже ещё
не успели. Сюда-сюда.
За мной.
Конечно, ремонт - вещь хорошая,
но осложняет работу.
Вас это не касается, у вас
дело простое, дело ясное.
Минут за двадцать всё решите,
тут, в общем, всё просто.
Вот сейчас осторожнее, мы сейчас
переходим, вот это у нас соседнее
помещение.
Школа, которое помещение
нам предоставляет.
Соседство школы с судом, такое
хлопотное очень занятие.
Ну, вот представьте себе:
Весна, окна открыты,
влетает мяч прямо свидетельнице
в лоб... и готово - обморок.
Пожилая женщина.
Нет, когда каникулы были было
хорошо, было замечательно,
потому что там в классах...
ЗВЕНИТ ЗВОНОК НА ПЕРЕМЕНУ
Дети! Дети!
Господи, боже мой! Дети! Дети!
Дети, умоляю!
Так, сейчас нам сюда, в сторону,
в сторону. Все сюда.
Вот видите, в каких условиях
приходится работать.
Но это всё временно,
это всё не долго.
Закончится ремонт, суд у нас
будет просто картинка.
Проходите! Скорее!
Э... У нас такая, извините, простая,
пустая формальность - вы должны все
сдать ваши мобильные телефоны.
К сожалению, это так.
Я достану сим-карту, там очень
много важной информации.
- Алло, Вась...
- Конечно-конечно, ради бога.
...я выключаюсь на полтора часа.
А Маргарите Яковлевне скажи, что
у меня общественная нагрузка.
Она сама хотела. Всё.
Я буду всё время здесь. Если
будет у вас во мне какая-либо
нужда, что угодно,
для этого будет существовать
средство связи. Вот оно.
Это моё ноу-хау.
Значит - изобретение.
У сына взял из детской
железной дороги.
- Не знаете, как работает?
- Нет.
Вот, смотрите все...
Вот, нажмите на кнопочку.
РАЗДАЁТСЯ ГРОМКИЙ ГУДОК
Это будет у вас.
Если какая-нибудь малейшая во мне
нужда, вы мне сразу звоните,
и я немедленно прихожу и приношу
всё что вам будет нужно и угодно.
Вот здесь вы будете заседать.
Все условия... Прошу вас.
Прошу.
Руки.
Это что, мы будем в
спортзале заседать?
Вам же сказали: Там ремонт.
А никто не знает сколько до
Курского сейчас пилить, а?
По такой погоде?
До Курского часа полтора,
не меньше, а то и час сорок.
Да иди ты?
Давай, кинь.
- Вы уверены?
- Давай-давай!
- Это ж...
- Спартак - чемпион!
- Ну, лови.
Оба!
- Чё это такое?
- Вы сами просили.
Это ж не футбольный мяч,
а гимнастический, им не играют.
Это вы про лампу?
А у нас в школе, кстати точно
такие же. Ну да, вот эта штука.
- Чё, видел?
- Абсолютно.
- Вы не знаете, где туалет здесь?
Нас что, под замком держать будут?
Правила такие.
Положено так.
Гляди, чё...
А за что его так?
- Это, наверное, чтобы его
дети не покалечили.
- Или наоборот.
Или наоборот, чтобы об него
дети не покалечились.
Может оборваться.
Всё-таки суд не самое удачное
соседство для школы.
Не оборвётся.
Даже пианино за решёткой и на дыбе.
Туалет.
Молодец, да.
А вы чего не перекусите, не угощаетесь?
Здесь для всех видно накрыто.
Что нам, с рук, да?
- Бери. Чаёк тут с лимоном.
- Спасибо.
Спасибо огромное.
У меня сегодня деловой обед в Пушкине.
Просто не хочу перебивать аппетит.
А потом, это разве надолго, а?
Не думаю, у нас не тот случай.
Я тоже так думаю.
У нас... совершенно другой случай.
Ммм... Раритет. Какая прелесть.
Была заначка. Представляете,
забыл, не успел поменять.
Обидно.
Товари... э... тьфу ты!
Господа, давайте начинать.
Слушайте, товарищи-тьфу-господа,
давайте действительно начнём.
А то времени нет совершенно.
- А вы так торопитесь?
- Да не то слово.
Через час вечерний поезд на Нижний,
а потом гастроли по Волге.
Ну, это вы успеваете.
Тут максимум на час работы.
- А туалет...?
- Нет, туалет для мальчиков здесь,
а там этот... VIР.
Скажите, пожалуйста,
у меня рифма к слову "Юля".
Юля - пуля.
Ну нет, какая пуля. Это красивая
молодая девушка, Юля.
Юля? Пожалуйста:
Юлий, в июле, люля, косуля,
кисуля, лапуля, гуля.
- Гулий, гулий...
- Кастрюля.
- Нет...
- Гуля...
- Гуля?
Гуля, кастрюля, мамуля, па...
О господи!
- Сегодня 12-е!
- Ну да.
- Телеви... телевизор где?
- Да вот.
- Там?
Интервью с моей мамой
должны показывать!
А у вас мама кто? Политик? Актриса?
- Он чё, не работает что ли?
- Не-а.
Что такое... не работает.
Не работает! Мама.
У нас семейная телекомпания ЛТВ.
Не слышали?
Мама моя - президент, я - генеральный
директор, я маме помогаю.
Продюсер, в общем.
Прихватило.
- Нет, нет, вы видали?!
- Извините, пожалуйста.
Вы видали такое?!
А она ещё школьница!
- Ой-йо-йой.
Питание хорошее.
Я один раз только в жизни
вот такие видел.
У школьницы?
Та шо вы? Та господь с вами!
У тёщи моей примерно вот такие.
Были.
Нет, три месяца назад схоронил.
Во дают!
Ровесники, ровесницы,
девчонки и мальчишки...
- Вы посмотрите, что нашёл!
- Обалдеть!
Одни поём мы песенки,
одни читаем книжки.
Акселерация!
РУГАЕТСЯ НЕ ПО-РУССКИ
Извините меня.
Извините.
Я из-за этой гадости
брата родного потерял.
РУГАЕТСЯ НЕ ПО-РУССКИ
36 лет!
Я столько несчастья насмотрелся.
Из-за этого.
Извините.
Господа присяжные заседатели
давайте всё-таки как бы,
чтобы наш лёд тронулся.
Командовать парадом. Хоть кто.
- Да, действительно, давайте начнём.
- Давайте начинать уже.
Кстати, мы действительно должны
избрать председательствующего
нашего собрания.
Ну, нашего жюри.
Судя по всему, вы человек опытный,
вы и будете нашим старшим.
- Телефон?
- А, этот только с котельной
соединяет. Я уже спрашивал.
- Ну, если никто не против, то...
- Нет, нет, нет.
...я с удовольствием.
Вы знаете, что...
Не будем это голосовать, да?
- Нет, нет.
- Нет.
Значит, вы знаете, что наше решение
должно быть... будет окончательным?
И обжалованию не подлежать.
И поэтому... Внимание.
Поэтому мы должны проголосовать,
обязательно единогласно.
Это всё понятно, только давайте
как-нибудь оперативненько вынесем
наше единодушное решение
И разойдёмся.
- Гастроли по Волге.
- Мы можем...
Можем высказаться по очереди,
потом будем голосовать.
- Не, не. Давайте...
- Потом? Я че...
- Давайте голосовать сразу.
Высказываться.
- То есть никто не возражает...?
- Нет, нет.
- Нет, давай.
Значит, мы можем голосовать...
Ну, как обычно - поднятием руки,
можно вот, я бумажки
раздал, записками.
- Да нет.
- Давайте так.
- Давайте руками.
- Правильно.
- Голосование.
- То есть, значит, руками голосуем?
- Да, да.
- Да, руками конечно.
Я прошу поднять руки,
значит, кто "за".
Вопрос единственный, послушайте,
"за" это за что?
То есть?
"За" - за то, что виновен, или
"за" за то, что невиновен.
Конечно за то, что виновен.
А я думал "за" за то,
что начинаем голосовать.
Ну, будем сейчас голосовать,
за то, что уже голосуем.
Я просто не понял.
- Уже голосуем.
- Не понял я. Не понял.
За то, что виновен.
- Не понял.
- Я... это...
Опустите руки, это моя вина.
Это не засчитывается голосование,
это моя вина.
Это моя вина, извините.
Значит... Опустите руки.
Значит, мы голосуем за то, что
подсудимый виновен.
- Да.
Поднятая рука - значит виновен?
- Да! Да!
- Нет, я просто уточнил, чтобы
не ошибаться.
Ты поднимай руку и не ошибёшься.
У вас в метро, там собрания
были вообще?
Да что вы! Постоянно!
- Ридикимоны. Ну, давайте,
давайте голосовать.
- Давайте.
А почему мы голосуем сначала
за то, что виновен?
А какая разница?
- Нет, ну...
- Какая разница?
Как не... Тут как угодно.
Мы можем... Вас смущает?
Нет, совершенно всё равно.
Просто я думал, что есть
какие-то правила.
Нет, тут никаких правил нет.
Можем так, можем наоборот.
Давайте, не надо наоборот.
Давайте просто голосовать.
Мы голосуем... Всё! Голосуем
за то, что подсудимый виновен.
- Да.
- Прошу поднять руки.
Единогласно! Всё, я ухожу.
Не, нет, ну стойте!
Ну, господа, ну я вас прошу,
ну, есть же правила.
Детский сад.
Ну, сядьте, пожалуйста.
Опустите руки.
Ну, опустите руки, ну... Всё.
Теперь, кто за то, что подсудимый...
Надо же правила соблюдать.
...невиновен.
Прошу поднять руку.
Не...
А вот, а... одиннадцать... Возьму?
Одиннадцать за "виновен",
и один за "не виновен".
- Вот это да!
- А мы сейчас за что голосовали?
Ну! Вот видите... Ну...
Устроили базл, сбили
человека с толку.
Мы голосовали за то, что этот
вонючий чеченский ублюдок
виновен в убийстве своего приёмного
отца, офицера Российской армии.
А вы что, не поняли, да?
Товарищ не понял. Придётся
голосовать снова.
- Давайте как-то...
- Давайте все...
Нет. Нет, нет, нет, я...
Не надо. Я уточнил. Я против.
Против обвинения.
То есть как "против"?
Ну, вы проголосовали "за",
а я "против".
Почему?
Ну, вот... так получилось, что
одиннадцать "за", а один "против".
А зачем?
А что "зачем"?
Ну, зачем так голосовали?
Но если бы я проголосовал "за"
было бы... было бы двенадцать "за",
и не одного "против".
И мы все пошли бы домой.
Ну, так это же хорошо.
А зачем вы тогда "против" голосуете?
Голосуйте "за" и пойдём домой.
Я... Ну как-то быстро.
Понимаете? Быстро как-то.
Пачиму быстро? Слюшай, мы
три дня эту женщину слушали,
это быстро называется?
Не... Ну да, но...
Но я испугался, ну как-то...
Мы как-то руки раз, и... и вверх.
Это как-то быстро. Понимаете?
Так это же хорошо, что быстро.
Всё же ясно, всё доказано.
Свидетельские показания все
мы слышали, улики видели.
Ну да...
Но там... там какой-никакой
ведь человек.
А мы как-то руки - раз, и... и всё.
А вы чего собственно хотите-то?
Я хочу...
Ну, хотя бы... хотя бы поговорить.
Поговорить.
Говорите.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Простите. Это формула
американского суда присяжных:
"Отсутствие разумных оснований
для сомнений".
Я просто в Гарварде учился, изучал
менеджмент, и нам читали
короткий курс права.
Разговор имел бы смысл,
если бы не отсутствие разумных
оснований для сомнений.
Вы слышали? Разумные основания
для сомнений! А у нас сомнений нет.
Какие сомнения?
Убил - факт!
Жестокое убийство отставного
офицера приёмным сыном из-за
смехотворной суммы денег!
- Конечно!
- Да о чём мы говорим?!
Послушайте, человек Гарвард
закончил, и у него никаких сомнений.
И у остальных тоже.
Ну, а у вас-то что?
- Ну, скажите.
- Вы, пожалуйста, меня
простите, и поймите.
Я, конечно же, понимаю, что Гарвард...
Вы идёте на рынок покупать арбуз...
Я?
Не-не-не, я.
Я иду на рынок покупать арбуз.
Мне ведь продавец очень
убедительно говорит, что
он спелый и красный, но...
ведь пока его не принесёшь
домой, не разрежешь, очень
трудно понять какой он.
Ну, ведь тут, тут не арбуз!
Арбуз, в конце концов, можно
выбросить на помойку.
Ведь... Я понимаю, человеку
грозит пожизненный срок,
мы сейчас все проголосуем и его
навсегда отправят в тюрьму.
И никогда он оттуда не выйдет.
Ну, вы понимаете, что ни-ког-да?
Вдумайтесь вот в это слово!
Он ни-ког-да оттуда не выйдет.
Ну и правильно.
Ну а как иначе-то? Убийца.
Его что, на курорт
в Таиланд отправить?
Пусть спасибо скажет, что
смертную казнь отменили.
В тюрьме его уму-разуму научат.
Хорошо.
Ладно...
Я не хочу отнимать ваше время,
давайте голосовать ещё раз.
Если я по-прежнему останусь
в одиночестве - я проголосую
также как все.
И пусть судьба этого мальчика
решиться, как решиться,
по крайней меря я буду знать,
что я хотя бы попытался
что-то для него сделать.
Любопытный ход! То есть вы
по сути, поступите так же как все,
но при этом будете вправе думать,
что ваши руки чистые. Так, да?
Да.
Выходит так.
Только я прошу, чтобы голосование
было тайным.
А зачем?
Честно? Я тяну время.
Взять бумагу, ручку, подумать...
а это - минуты.
А потом, очень часто голосуют, чтобы
не отрываться от коллектива.
Поэтому я прошу, чтобы
голосование было тайным.
Тайное, явное - результат-то ясен.
Так, ну... предлагается
тайное голосование.
- Вы согласны?
- Да.
- Тогда...
- Голоса этими, да?
Да, да, взять бумажку,
карандаши берите, вон ручки.
Если можно голосовать, то давайте
посмотрим... Значит, у нас
все на месте? Сейчас...
Чего-то... э... одного нет.
Этот господин пошёл
в туалет, я видел.
Я видел, честное слово.
Не, ну а чего ждать-то, а?!
Давайте голосовать!
- Человек пожилой...
- Давайте начнём, а?
- А то, правда, уже...
...пока найдёт, пока пи-пи, пока
простата там у него, аденома...
...потом обратно надо своё
хозяйство прибрать.
Вместо урны для голосований.
Голосуем!
Вам я вижу, всё это не в новинку.
Да нет, это... на пенсии скучно...
сижу на даче, акварельки рисую.
Вот, иногда в судах заседаю.
Художник, да?
Да какой художник. Акварельки
рисую, так... любитель.
Все сдали бумажки?
- Все проголосовали?
- Да нет, вас дожидались.
Как говорил мой дедушка:
"Ссать и родить - нельзя погодить".
Не беспокойтесь, я быстро.
Реприза практически.
Спасибо.
- Извините, извините.
- Да ничего.
Ну что, будем считать.
"Виновен"
"Невиновен"
Ну, в общем... э... десять
за "виновен", один против.
Двое.
Двое за "невиновен".
Как двое? Ну подождите!
Этого не может быть!
Дайте сюда бумажки.
Давайте проверим просто...
Не надо. Не надо ничего проверять.
Это я проголосовал, что
молодой человек невиновен.
Как?
Вы же пять минут назад голосовали
за то, что пацан виновен.
Сначала мне казалось,
что вопрос ясен.
А теперь что, неясен?
Нет, я... я не могу сказать,
что неясен,
но этот человек предложил мне
взять на себя ответственность
и за его решение.
И вы знаете, я задумался.
О чём?
Простите, я вас не понимаю.
Какая-то еврейская логика.
Совершенно верно.
Я еврей.
Стопроцентный еврей.
У меня, как у человека,
куча недостатков,
но есть одно достоинство, и
вы знаете оно врождённое
еврейское, - задумываться.
Я им очень дорожу.
Я задумался, и пошёл в туалет.
Подумать.
И вы знаете, я засомневался.
Почему?
Адвокат.
Что адвокат?
Ему было скучно.
Ну а что тут весёлого?
Чеченский урод отца убил.
У меня создалось впечатление, что
он даже не защищал подсудимого.
Ну и правильно, что не защищал,
потому что не за что было защищать.
Именно. Именно!
Не за что. Мальчик нищий.
А у адвоката глаза пусты,
лицо пропитое.
Он вообще не мог работать.
Адвокат вам не понравился
потому что он не еврей?
Пьющий, но честный - не позволил
убийцу из петли вытаскивать.
А вам вдруг показалось...
Креститься надо когда, кажется.
Десяти взрослым людям ничего
не показалось, а вам вдруг
ни с того не с сего показалось.
- В сортире.
- Вот именно - в сортире показалось.
Ну а мне там хорошо думается.
Та всем хорошо думается.
Что вы нервничаете?
Вы не нервничайте.
Вас здесь десять, а нас всего двое.
Это мы должны нервничать.
А я нервничаю.
Вы знаете, я - нервничаю.
И не могу не нервничать.
Потому что вижу, как вы своими
еврейскими штучками запутываете
абсолютно ясное дело.
Адвокат вам уже не понравился.
Чуть что - раз, и переменили мнение.
Но это же типично...
типично еврейские дела.
Ну, хватит. Я своё мнение не менял,
хотя наполовину еврей.
Евреев наполовину не бывает.
Это хорошо или плохо?
Вот тебе земляк... точно...
Не к лицу.
Посмотри, как радуется
мальчик твоему подарку.
Умарик!
Ну, хорошо! Ну, послушайте,
ну, вот вы нашли сейчас доброго,
хорошего, наивного человека,...
...перетянули его на свою сторону.
- Какая рифма от слова "косы"?
- Что?
- "Косы", волосы, рифма.
Да ну подождите вы. Косы.
Эскимосы!
Нет, я-то абсолютно уверен...
уверен, что мы придём
к единому мнению.
Ну, потяните вы время, расскажите
нам ещё какую-нибудь притчу про то,
как надо выбирать арбузы.
Или теперь уж, как надо
покупать свежую рыбу.
Правда, не понимаю с какой целью.
Ну, заставите нас снова повторить
всё то, что мы уже три дня
слушали в суде,
все эти стопроцентные доказательства
вины этого подонка,
которые вы никак не опровергните,
потому что их нельзя опровергнуть.
И что?
Ну, сходит пожилой господин ещё раз
в сортир, ещё раз всё обдумает,
поменяет своё решение
на единственно правильное.
Поверьте мне, всё так и будет.
Никак иначе.
Я не понимаю только какой
смысл в этой затяжке?
Ну что мы опять начнём бумажки
с показаниями перебирать?
Ну, вы же, вы же не слепоглухонемой.
Вы же сидели в зале суда, вы видели
на скамье подсудимых этого ублюдка.
Вы говорить те: "Давайте поговорим",
ну, давайте поговорим.
Давайте, поговорим.
Какие вы слова можете сказать в
защиту скота, для которого нет и
не может быть никаких оправданий?
Какие могут быть оправдания для
урода, который поднял руку на своего
приёмного отца, офицера в отставке?
И не просто поднял руку, а зарезал
своего отца как барана.
Понимаете? Убил человека,
который заботился о нём, обувал,
одевал, воспитывал.
Зарезал человека не сделавшего
ему ничего плохого!
Не только ничего, но наоборот даже
усыновившего его, спасшего его!
И не важно из-за чего он его зарезал,
из-за копеечной пенсии или из-за
обиды что отец накричал на него.
Мне это не важно!
Не знаю как вам, но мне это
в голове не помещается.
Я не знаю ни одного слова,
которое можно было бы сказать
в оправдание сволочи.
Этой сволочи!
Я думаю, никто здесь не знает,
я думаю, что и вы не знаете.
Ну, тогда с какой целью мы
затеяли всю эту бодягу? Я...
ЗВУЧИТ ГРОМКИЙ СВИСТОК
Извините.
У меня была жена...
Слушайте, давайте про жён потом.
У меня три было жены.
Подождите. Подождите.
У меня была жена, и я её очень любил.
Она съела кусок мяса - он её убил.
- Да. Да. Да.
- Вегетарианец.
Подождите. Подождите.
Я её очень любил.
В Чертаново у нас была крохотная
комнатка практически без мебели.
Нам даже приходилось обедать
на полу, потому что не было
обеденного стола.
Я был младшим научным сотрудником
в одном Физическом НИИ и
разрабатывал одну свою идею.
Поэтому жене приходилось работать
на трёх работах чтобы как-то
сводить концы с концами.
Короче, я изобрел один
новенький тоннельный диод.
Это сложно объяснить.
Меня в институте похвалили, дали
премию в 50 рублей, и предложили
заняться чем-то другим.
И вот я принёс домой результат своей
трёхлетней работы - 50 рублей.
Жена посмотрела на меня таким
взглядом, как смотрят на...
Одна западная крупная фирма
предложила у меня выкупить
мой патент за большие деньги.
Но я - нет! Я хотел, чтобы здесь,
у нас, это работало.
Я ходил по всяким инстанциям,
я предлагал, мне говорили:
"Очень здорово"...
Это никому не нужно!
Никому.
И я начал пить.
Начал страшно пить.
Я потерял работу, от меня ушла
жена, а мне ничего не было
важно, только выпивка.
Утро, день, вечер.
С утра до ночи я безобразно пьяный!
Это было страшно.
Однажды я почувствовал,
что я скоро умру.
И вы знаете, я даже
обрадовался этой мысли.
Она меня совсем не испугала.
Я хотел только одного - поскорее.
И я стал искать смерти.
Честное слово, вам говорю!
Я стал искать смерти.
Я дрался с милицией, я приставал
к людям, к соседям.
Меня били, меня резали.
Я ночевал в подворотнях,
я валялся в больницах!
Меня избивали, говорю, в кровь!
Ничего. Выкарабкивался.
Дома, как собака дворовая, залижу
раны, и снова выкарабкиваюсь.
Одного боялся - броситься под
поезд или выбросится из окна.
Этого боялся. Не знаю почему.
Боялся.
Однажды я ехал в электричке
безобразно пьяный, грязный, вонючий.
Там было полно людей.
И я снова начал приставать ко всем.
Орать, материться!
И вы знаете, я смотрел на себя
со стороны и радовался.
Вот этой своей мерзости - радовался!!!
И мечтал только об одном, чтобы
нашёлся хотя бы один человек,
который взял бы меня и вышвырнул
из электрички на полном ходу.
Так, чтобы мозги по рельсам.
Вдребезги.
Нет, все сидели, молчали.
Отвели глаза, но сидели и молчали.
Кроме одной женщины, которая ехала
с ребёнком лет пяти, девочкой.
Я услышал, как девочка сказала:
"Мама, дядя сумасшедший, я его боюсь".
А эта женщина ей ответила:
"Нет, он не сумасшедший...
ему просто очень плохо".
Я продал свою технологию
одной западной фирме.
Она теперь работает практически в
каждом втором мобильном телефоне.
А я - представитель этой компании.
Но это неважно.
Эта женщина сейчас моя жена,
девочка - дочь.
У нас ещё сын есть.
Четыре года.
Это всё?
Нет, не всё.
Возможно он, этот парень,
должен умереть в тюрьме.
Может быть это его судьба, кто знает.
Я ведь тоже должен был
сдохнуть под забором.
Но я не сдох.
Потому что один человек...
Один! ...отнёсся ко мне
более внимательно...
чем все остальные.
И не позволил мне остаться в
моей мерзости и одиночестве.
Теперь всё.
Ну что ж...
трогательная история спасения.
Но это ваша история.
И вы никого не убивали.
А здесь - история убийства
со стопроцентными
доказательствами вины парня.
Свидетельские показания
старика из нижней квартиры.
Который слышал ссору и крики
мальчишки: "Я убью тебя".
Мальчик говорит, что он не убивал
своего приёмного отца.
А что же ему говорить?
"Я убил"?
Ну, мы бы тогда тут не сидели.
Мне его слова кажутся искренними.
Да он и по-русски то еле изъясняется.
Да ладно! Что?!
О чём вы говорите?!
Ну, послушайте! Ну лю...!
Мне вообще...! И плевать,
как он говорит по-русски!
Ну...! Извините, но вы же все
взрослые люди, ну как же вам
не стыдно, ну посмотрите вокруг!
Это же уже не наш город!
Они захватили всё!
Всё! Рынки, казино, гостиницы!
Всё у них!
Ну, я вчера, я вчера пытался
на своей "волжанке" проехать
Театральный проезд...
Восемь полос! Восемь полос -
занято всё!
Их "бентли-шментли", "мерседесы",
понимаете, проехать нельзя!
Они какую-то там свою свадьбу
справляли - попевки, пляски,
только что из АКМов
в воздух не палили!
И это в трёх! В трёх минутах
ходьбы от Лубянки!
Это уже не Москва! Это
что угодно - Баку-шмаку,
что угодно, не Москва!
И я! Я - коренной москвич, здесь, в
своём городе чувствую себя чужим!
Я чувствую себя как в гостях!
А мальчик то этот, причём здесь?
Что мальчик? Ну что мальчик?
Вы пытаетесь его защитить, да?
Ну, вы представьте себе, помните
там был разговор о том, что он
накануне поссорился с отцом?
Давайте представим русского
пацана. Что делает в этом
случае русский пацан?
Ну, он может нагрубить там,
обидеться, ну, в конце концов,
я не знаю, сбежать из дому!
Но он не берёт в руки нож.
А дикарь, ваш мальчик-дикарь и зверь,
он прячет обиду, для того чтобы
вернуться и перерезать горло!
И всадить нож!
Ну, это вы знаете, однако хватили!
Дикарь.
Мы всё-таки живём в 21 веке.
И потом, не надо знаете,
так сгущать краски.
Мы, между прочим, ведём
очень большую работу.
Кто это вы? Кто "вы"? Кто?
Кто "вы"?
Демократические силы.
Какие?
Какие силы?
А я согласен.
Нет, я на про... Я по поводу...
Сволочи они! Сволочи.
Один на один - нормально, а
если их больше... о-ооо...
Ну вот, поезд, еду, отпуск.
Четверо зверей, один ножик
мне - грабят, два на руках повисли,
и четвёртый мне по карманам шарит.
Не то, что испугался... Оробел.
Пшик мне газом прямо в нос.
Очнулся - Симферополь.
Вот, потом в Ловуште
двоих на базаре...
Ага! - Говорю.
Они меня узнали, и прямо мне, вот
прям, лизать стали вьетнамки.
Наши тут собрались, окружили.
Мне противно стало, я взял
так, пошёл, понёс,...
И поджопника как... на!
Ногу растянул, домой еле дошёл.
В паху болит. Я...
А вы врач?
Я хирург.
Спасибо.
Не, хирург мне пока не треба,
я мазью мажу.
Сволочи они! Сволочи.
Если он не убивал, какая разница
как он говорит по-русски,...
уважаемые господа
присяжные заседатели?
Правильно.
ЗВОНИТ
Мы тут, дома, как-нибудь
сами разберёмся у себя.
Иди домой, Умар.
Поехали.
Кстати, я попросил принести нож,
которым было совершено убийство.
Зачем?
Ну, просто на суде всё время
подчёркивали, что это какой-то
необыкновенный нож, особенный.
И что...
Благодарю.
И что, мол, только у этого парня.
Ну, вспомните.
На суде всё время говорили,
что это какой-то уникальный нож.
Просто особенный.
Вот.
Ну-ка, разрешите.
Да, это специальный нож.
Может состоять на вооружении
некоторых подразделений спецназа.
Похоже на образец американского
"Си-Кью-Си-7 Ближний бой"
Эрста Эмерсона.
О,... именной.
Парень мог привезти с собой
этот нож из Чечни.
Там они ещё ходят на чёрном рынке.
Купить такой нож в Москве невозможно.
Этот нож обладает страшной
проникающей силой.
О! Ничего себе!
Дело в том, что...
Майор спецназа. Его подразделение
воевало как раз в том районе
где жил подсудимый.
Он его подобрал, а потом усыновил.
- А вы что-то потеряли?
- Нет,...
- Слушайте, а что если эти военные,...
...солдаты, вот они и уничтожили
родителей мальчика?
Это мотив! Мотив для убийства.
Да, да, конечно, но дело в том,
что приёмный отец знал
мальчика с пяти лет.
И очень дружил с его родителями.
Нет, я по поводу ножа,
кому он принадлежит?
Знаете, там есть инициалы.
И эти инициалы не совпадают
ни с одним из фигурантов.
Редкий нож, он хранился в доме,
пацан его всё время с собой таскал.
Его товарищи видели этот нож у него,
они же показали это всё на суде.
Да, на суде всё время и говорили
об этом, что это редчайший нож.
Особенный.
Ты посмотри, какая
получается картина.
- Что вы ищите?
- Да я никак не могу найти...
Неужели потерял.
Вот он гулял, гулял, гулял, вдруг
к нему подходит какой-то
человек, и говорит:
"Слушай, мальчик, ты не знаешь
где случайно продаётся
хороший ножик, такой?"
Он говорит: "Вай, как не знаю!
У меня есть, хороший есть ножик,
хороший, редкий, уникальный."
Он его продавал, случайный ножик, да.
Этот мальчик продавал этот нож,
он, мужчина купил, пошёл
его папу убил.
Чистой воды галиматьня.
- Что?
- "...тья", "...тья".
Стойте, стойте, стойте.
А деньги у него в кармане
нашли - 7 тысяч.
7 тысяч - значит в аккурат пенсия,
которую отец получил в этот день.
Ну, какой "продал"? Какой "нож"?
Убил и ограбил.
Слушать байки подсудимого
пацана - бессмысленно.
- Второй такой нож, здесь достать
просто невозможно, ребята.
- Нашёл!
Ну, слава богу. Вы понимаете,
ключик маленький, думал что потерял.
А он в кармане затерялся.
Я тоже думал, что ножик
уникальный, особенный.
И что был только у этого парня.
Смотрите.
Вот.
Упс.
Один в один.
Вот, даже чек есть.
Говорили, что он единственный,
особенный, и что он был
только у этого парня.
На рынке "Экстрим" - совершенно
свободно.
И что?
Что, это доказывает, что
чеченец не убивал отца?
Да нет, ничего не доказывает это.
А здесь можно курить?
- Ну, а почему нет?
Мы заперты...
- Дайте, пожалуйста, сигарету.
- Пожалуйста.
- Спасибо.
- Это ничего не доказывает.
- Ну, хорошо, ну хорошо,...
- У меня была совсем другая задача.
...вы нашли этот нож.
- Нет, я его купил.
- Ну купили, купили. Какая разница.
Я верю - купили. Сейчас за деньги
можно купить... ракетную
установку, я не знаю.
Но! Вы мне скажите, как это
доказывает, что тот, кто купил
у мальчишки этот нож,
что именно он и убил им?
Можно? Это никак не...
Это не доказывает, вот вы
меня как раз перебили.
Спасибо.
Я хочу сказать, что исключительность
этого ножа была главным
аргументом обвинения.
Вы помните.
А оказывается - его
просто можно купить.
И что? Что это значит?
Это значит, что следствие было
проведено не очень добросовестно.
- Тогда, возможно и другие факты...
- Адвокат.
Адвокат. Ему нечего было сказать.
Пустой человек. И он не мог защищать.
А что... что если
кто купил - то и убил.
Ой, господи!
Земляк, ну у тебя-то отчего
плавленый сырок вместо мозгов?
"Кто купил... Кто-то убил". Ну, ты
сам понимаешь, что ты говоришь, а?
Но ты же только что, пять минут
назад нам бухгалтерию тут рисовал.
Кто убил и ограбил.
Ну кому, кроме ублюдка, понадобиться
убивать отставного майора
из-за его пенсии, а?
Знаете, я бы на вашем месте
прислушался к мнению
товарища из "Метростроя".
- Знаете, вы как-то вот рассуждаете...
- По-еврейски?
А что, вы хотите, чтобы я рассуждал
как покойный Ясер Аафат?
- Ну хорошо. Нет, ну,
подождите, подождите...
- Молодец.
Ну хорошо. Ну, сказал рабочий
человек глупость, ну для чего
вы его поддерживаете?
Вы знаете, он сказал не глупость.
Понимаете, типичные
вот эти штучки...
Если глупость сказал не еврей -
это хорошо, а если еврей -
это уже не глупость.
Ну хорошо. Нож - совпадение,
точно такой же - согласен.
Но человек, который купил этот
нож, и потом им же убил отца -
это что, тоже совпадение?
Два совпадения подряд? Но это
невозможно, такого не бывает.
Такого не бывает никогда.
Знаете, с некоторых пор я верю,
что в жизни всё возможно.
Абсолютно всё, даже то,
что невозможно.
Мой папа...
во время войны был в гетто.
- Вы о Холокосте хотите рассказать?
- Нет, о папе.
И там как раз стояло подразделение
литовской СС.
И был там один офицер, и у него
красавица жена, литовка.
А мой папа тощий...
Ну, видите меня? - В три раза хуже.
Вы простите, а вы внешностью
пошли в папу?
Нет, я в маму. Мама тоже была
далеко не красавица, но не папа.
Так вот, угораздило моего
отца влюбиться.
Отца моего влюбиться в
эту красавицу литовку.
И она, она влюбилась в
моего папу как кошка.
Вы можете себе представить,
что с ними бы было, если бы
не пришли наши, русские?
Эсэсовец сбежал в рейх,
она осталась с папой.
Ах ты, господи.
Их обоих сослали в лагеря,
в Сибирь, дали срок.
В 53-м году они освободились,
нашли друг друга и поженились.
Поселились где-то на небольшом
хуторе под Вильнюсом, и стали
судорожно строгать детей.
Одиннадцать человек.
Перед этим папа, конечно совершенно
по-скотски, бросил маму.
Но я его понимаю.
Во-первых, я видел её фотографию.
Я видел её фотографию.
А во-вторых...
мама тоже была не сахар.
Мама - не сахар.
Потрясающий сюжет.
Если бы мне рассказали эту историю,
я бы ни за что не поверил.
Но это было с моим папой.
Всё бывает.
Всё.
Стоп, стоп. Стоп!
Без сомнения, у каждого своё.
Каждый по-своему огород копает.
И лопату держит каждый по-своему.
Вот... Ну, вот...
Да если б вы знали...
У меня есть дядька, родной.
Под Воронежем в городке живёт,
слесарь-сантехник.
Золотые руки! Безотказный, добрый...
Ну, весь город на него вот так вот...
Вот так вот. А он... ну,
выпивает, конечно.
Но не злобный. Не то что...
От случая к случаю.
Вот там есть... в центре...
есть площадь.
Там поставили это, заведение...
Ну, для игры в эту... в
автоматы на деньги.
"Брат" называется. "Брат".
Ну, дядя Коля никогда не играл, а тут
зарплата, выпил, конечно, и туда.
И туда. И значит, проиграл, ну
проиграл он всё до копеечки.
Как, он думает, я теперь пойду
домой к Любе, жене, и скажу -
Люба, я всё проиграл, все деньги.
Ну как? Ему легче повеситься.
А добрые люди подсказали - тут,
недалеко, есть контора и там
можно взять в долг кредит.
Он туда. Они говорят - дадим.
Только на год, с процентами.
И меньше 50 тысяч дать не можем.
Хочешь, бери 50, нет - иди
к чёртовой матери.
Он... Делать нечего, он берёт
50 тысяч и опять в этот "Брат".
СЛЬIШЕН ЗВОН БУДИЛЬНИКА
И всё проиграл! Все 50 тысяч.
Ну, ему теперь что...
Его теперь хоть...
Середина дня, он в контору.
Начальник говорит:
"50 тысяч? Ты что, рехнулся?"
"Ах рехнулся! Тогда подожди" -
он домой, ружьё, картечь.
И туда. А начальник к тому
времени уже куда-то убежал.
Он в бухгалтерию. Там одни женщины.
Он берёт троих в заложники,
становится террористом.
Заставляет одну выставить
на крыльцо ведро с запиской.
Там требование: 57 тысяч рублей,
квартиру в элитном, должность
главного инженера РЭУ,
и самолёт до любой точки
земли куда он укажет.
Зачем ему РЭУ, когда он в
самолёте улетать собирается?
Ну, это не важно.
Это не важно.
Женщины - "Дядя Коля, что
ты делаешь, ты посмотри..."
А он такой - у-ууу,
сказать ничего не может.
А женщины взяли, так вот
открыли сейф, взяли 800 рублей,
одна сбегала за водкой, принесла,
пол ящика, мороженое...
Там уже милиция, снайпера!
В террориста, на поражение, огонь!
А начальник милиции - "Стой!
Ни в коем случае! Зачехлить оружие!
Я сам, лично..." Вот человек!
И сам туда, без оружия...
Вот человек!
Дядя Коля ему стволы в живот - убью.
Тот - не убьёшь.
Убью.
Не убьёшь.
Тот - убью.
"Почему?"
"Потому что я начальник" -
говорит начальник.
Дядя Коля бросил ружьё.
Сели они около ящика и пили.
Плакали.
Ни суда, ни следствия.
Простите, а вы собственно зачем
нам всё это рассказали?
Ну, как же! Если...
Если по нормальному,
его же надо в тюрьму, его же
расстрелять надо. Террорист!
А начальник милиции...
О человек! Вот человек!
...ничего.
Дядя Коля работает, долг выплатил.
Я ему немножко помог.
Начальник милиции на повышение,
коммерсантом стал.
А "Брат" сжёг.
Другой кто-то не дядя Коля.
Да нет, это замечательно, но только
какое, так сказать, отношение имеет
всё это к нашему делу?
Если... Если... Я за добро.
Да-аа. Быстро ты брат спёкся.
Не надо, не надо, у меня здесь
не плавленый сырок.
Хорошему надо помогать,
а плохого надо...
Эх, бля.
Голосую - чеченёнок не виновен.
Запишите. Спасибо.
Ну, знаете... Потрясающе!
О каком правосудии можно
тут рассуждать?
Слесарь дядя Коля бегает
пьяный по городу!
Начальник милиции дядя Лёша
пьёт с ним водку!
Городской прокурор дядя Вася
закрывает на всё глаза!
А преступник остаётся на свободе!
Это в то время, когда весь
цивилизованный мир уже несколько
столетий живёт по за-ко-ну!
Аф-фя-фяты.
Ой, да...
Да не будет никогда русский
человек по закону жить.
Почему?
Да скучно ему по закону.
Закон - мёртв.
В нём ничего личного нет.
Русский человек, без личного
отношений - пустоцвет.
Не украсть, не покараулить.
Но это же ужасно.
А кто сказал, что это хорошо?
Вот, посмотрите на трубу эту ужасную.
Ну, это же порнография.
Натуральная порнография в
центре Москвы, в школе между
прочим, где учатся дети.
Ведь строителям, которые забыли
теплотрассу к жилому дому провести,
а когда очнулись здесь уже школа
стояла, руки и ноги вырвать надо.
И в тюрьму посадить. Всех.
Это по закону. Но есть личные
отношения. Людские. Русские.
Договорились со школой, временно
вот таким вот макаром эту
чудовищную трубу подвесить.
Временно. А то, что она жесточайше
на школьный мозг давит, с детства,...
Они может по этому лифчики
забывают в туалете.
...никого не парит!
Ну, и причём тут закон?
Человеческие отношения.
Вот, полюбуйтесь.
Инвентарный номер 721799
пионерлагерь "Орлёнок"
1967-й год.
Я ещё не родился.
Вот! Каково? А?
40 лет прошло. 40 лет! А мы
до сих пор из коматоза
выйти не можем.
Вечные чемпионы по бегу в мешках.
Всё! Поезд ушёл.
Мои уехали, а я остался.
И голосую - чеченёнок не виноват.
Запишите. Точка.
Блять...
Да маму же вашу!
Ну что ж вы... Ну вот что,
что вы устроили?
- А я, между прочим, тоже присоединяюсь!
- Это цирк!
Вы это запишите.
- Давайте все присоединимся.
- Очень интересно.
И я считаю, что парень не виноват!
Да. И у меня, между прочим
обоснованные сомнения.
Объясните нам, если он убил и
обворовал своего приёмного отца,
зачем он с этими деньгами вернулся
на место преступления?
А... А действительно?
Обычный убийца так не мог поступить.
Ну послушайте, ну послушайте...
Ну хорошо.
Но вы, вы же нормальный человек,
декан, ну как вы можете
такое говорить?
Что значит "Обычный убийца не мог"?
Да, обычный не мог вернуться,
а этот мог.
Потому что он тупой,
необразованный дикарь.
Который вчера с ветки спрыгнул.
Он вам что, должен был
"Азазель" придумать?
Ну, вы же сами знаете, что у них,
у зверьков, соображения -
канарейка чихнула.
Ты меня, конечно, извини, никак
не могу понять, кого вы здесь
называете дикарями?
- Я вот тоже, например с Кавказа.
- Понимаете, это не значит...
Что, Шота Руставели, да, дикарь?
- Пиросмани дикарь, да?
- Да причём здесь...?
Сергей Параджан, Данелия?
- Кого вы называете дикарями?
- Я не о Шота Руставели говорю.
- Я говорю о ублюдке,
который отца убил!
- А я, а я говорю о себе.
Потому что я тоже с Кавказа.
Я здесь, в Москве закончил институт,
а зовут меня здесь всё время "чурка".
А я не "чурка", я хирург.
Я врач, я клинику свою имею.
Понял? Да.
- Я не сомневаюсь, что свою.
- Да.
Конечно, уж не участковым
в больнице пашете.
Понимаете. Это не зачем было бы
сюда приезжать, дипломы
покупать, с Кавказа.
Кто? Кто купил?
Я купил?!
- Я купил?!!
- Я не о вас говорю.
- Подожди, я тебя спрашиваю!
- Я не о вас...
- Подожди, - я тебе сказал!
Я купил диплом, да?!
Я! Никогда! Ничего!
Ни у кого не покупал!
Понял?!
Как вы вообще смеете, слушай?!
Что вы вообще себе позволяете, а?!
Я с четвёртого раза только
поступил в этот Московский
медицинский институт!
И все четыре года, пока я поступал,
я работал санитаром в Первой
городской больнице, да!
Я на Скорой помощи,
неотложке работал!
И закончил с золотым дипломом!
Понятно?
Ай, с "красным" дипломом, да.
Ну что, я не очень хорошо
разговариваю по-русски, и что? Что?
Я ошибся, сказал,...
Я же извинился, и всё.
Я хороший врач за то!
Понятно?
- Я не спорю. Вы хороший врач.
- Да!
- Хороший врач.
Только не пойму, зачем вы,
хороший врач, голосуете за то,
что он виновен?
Если у вас на Кавказе все с золотым
дипломом, и все такие культурные. Ну?
Потому и голосую, что это
неслыханная дерзость для кавказца -
поднять руку на старшего.
Особенно, если он тебя пригласил
в свой дом, в свою семью.
Братцы, братцы, братцы.
Ну, господа...
Товарищи... Ну, я не знаю, ну
давайте по-человечески, ей богу, ну...
И этот уж... Плюс один.
Не виновен, виновен.
Ну, давайте по-человечески.
Давайте все вот... Заново всё,
давайте проголосуем, спокойно.
Запротоколируем всё,
чтобы было понятно.
Давайте, да? Как голосуем?
Руками голосуем?
- Да, давайте.
- Да, руками.
- Пожалуйста.
Кто за то, что обвиняемый
не виновен?
- Раз, два...
- Что? Как?
- Не виновен.
Ну, будьте внимательны.
Не виновен.
Раз, два,
три,
четыре,
пять.
Кто за то, что подсудимый виновен?
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
О, семь.
Семь за...
Пять, за "не виновен", и
семь за "виновен".
ЧИРИКАЕТ ВОРОБЕЙ
Это у нас будет... Это у нас
будет граница вот здесь, да.
Значит мы зеркально это всё
попытаемся выставить.
- Скажите, пожалуйста, вы...
- Да?
...самодеятельность эту придумали,
что, для того чтобы просто
буквально воспроизвести?
Да что вы. Буквально.
Как это возможно?
Одна находится над другой.
Мы попробуем зеркально это
сделать, согласно плану.
Более-менее точно.
Ну, послушайте, старик этот, сосед
внизу, он же слышал как мальчишка
орал: "Я убью тебя!"
Потом слышал звук падающего тела,
и видел, как мальчишка убегает.
Скажите, пожалуйста, кто-нибудь
из вас был на месте, где было
совершено убийство?
Нет, конечно.
А вы знаете, а я поехал после первого
дня заседания. Взял и поехал.
Потому что мне было интересно
посмотреть, что это за дом такой,
где остались заселёнными
всего две квартиры.
В одной происходит убийство,
а в другой живёт свидетель
этого убийства.
- И больше никого.
- Ну и что?
Какое отношение это имеет вот
к этому, к нашему делу?
Дело в том, что рядом с этим
домом идёт стройка.
Строится элитный дом. Техники
собрано очень много.
Строительство ведётся круглые сутки.
И что? Ну, круглые сутки.
Значит, вы представляете какой шум
на стройке, которая идёт буквально
под вашими окнами.
А для чего вы всё это говорите?
Старик утверждает, что он слышал
крик мальчика: "Я убью тебя!", звук
падения чего-то тяжёлого.
И определённо узнал голос мальчика -
так он говорит в своих показаниях.
Ну услышал, да.
И что? Что?
А то, что при всём уважении к этому
свидетелю, я не могу в это поверить.
Подождите, одну секунду, значит вы
хотите нам сказать, что старик в суде,
под присягой, намеренно солгал?
Коммунист, старая закалка,
ни с того ни с сего оклеветал
невинного чеченского мальчика.
Вот уж кто лгал и под присягой
и без неё, так это коммунисты.
Лгали сверху до низу, поголовно.
Ради привилегий, ради власти,
и просто по привычке.
Пожалуйста, давайте только
вот об этом не будем.
Разные люди были.
Ну, у меня отец был секретарём
обкома на Урале.
Ну, о чём вы говорите?
Ну, какие привилегии?
Мы его годами дома не видели.
В пятьдесят лет - сердце изношено.
А когда на пенсию отправили,
он за три месяца сгорел.
Выплюнули как изжёванную бумагу!
О чём вы... Какие привилегии.
Скажите, пожалуйста, у нас
здесь как, получилось?
- Вроде, похоже.
Вот, мы создали две одинаковые
квартиры. Зеркальные.
Ну, вот, я говорю - они
находятся одна над другой,
поэтому они однотипные.
В своих свидетельских показаниях
старик говорит, что "в момент
преступления он лежал...
на диване в комнате..."
Нет, ничего не видно.
Сейчас попросим.
ЗВОНИТ В ЗВОНОК
Что это? Это электричка.
Я тебе потом перезвоню.
МОБИЛЬНЬIЕ ТЕЛЕФОНЬI
ЗВОНЯТ ВСЕ СРАЗУ
- Звали?
- Нельзя ли... Свет нам зажгите
пожалуйста, тут вот читают показания.
- Эксперимент.
- Так вечер уже.
Ладно, сейчас включу.
Да будет свет.
Это Чубайс виноват.
- Вот...
- Спасибо.
Вот здесь вот, на диване,
лежал старик. Вот здесь
было совершено убийство.
Он говорил, что его комната
находится прямо под комнатой
где было совершено преступление.
Кто-нибудь обратил внимание как
шёл это старик для дачи показаний?
Прекрасно, вот я прекрасно помню,
шёл, коленочки то не сгибаются,
медленно шёл старичок.
Потому что у него артрит был.
Вот, согласно плану, здесь есть
метраж комнат, коридоров, и мы
так их примерно, точно воссоздали.
Значит для того, чтобы увидеть,
он должен был подняться с дивана,
пройти 35 метров, открыть дверь,
и ещё успеть кого-то увидеть.
Скажите, пожалуйста, какая
средняя скорость пешехода?
- Кто-нибудь знает?
- Полтора метра - одна секунда, считай.
- Полтора метра - одна
секунда, значит...
- Да. Это для здорового человека.
- Значит 10 секунд, это 15 метров.
- 10 секунд, это 15 метров.
А 35 метров, это где-то 25 секунд.
А вы все увидите, кто из нас
раньше окажется у входной двери.
Но вы должны пройти
не своей походкой.
Господа, простите, я бы
мог хронометрировать.
- А, да.
- Надо засечь время.
- Спасибо вам большое.
- Благодарю и вас.
- Спасибо.
Значит, вы - старик, вы
лежите на диване.
Я - преступник. У вас должно
уйти пару секунд, чтобы подняться,
найти тапочки и двинуться.
- Разумеется.
- Считайте по моей команде.
- Да, да.
- Всё.
- Начали!
- Я убью тебя!!!
Что у вас здесь?
Стоп. Оп, оп.
- Извините, вы нам мешаете.
- Вы нам мешаете сейчас.
- Иди. Мы работаем, слюшай.
Ничего страшного, спасибо,
тут эксперимент идёт.
Извините.
Ничего. Ещё раз.
Секундомер - ноль.
Ноль.
- Готовы?
- Да.
Внимание...
начали!
Я убью тебя!!!
- Встаём, встаём!
- Я пошёл.
- Вы услышали крик.
- Нож! Нож!
Отпечатки пальцев.
Давай, давай, давай, старик!
Встаём, встаём, встаём.
Ты услышал крик.
Там что-то случилось.
Не-не-не. Подожди, нет.
Вы должны убрать отпечатки.
Не обмахнуть пыль, а убрать
отпечатки пальцев.
Идём, идём, идём, идём.
Старик, давай, давай, давай.
Давай, давай.
Я стираю отпечатки пальцев.
Вот, я стираю их.
Давайте, так.
Деньги, вы должны взять деньги.
Найти, их нужно найти.
Старик, давай, давай, давай,
давай, давай, давай, давай.
Идём, идём, идём.
Давай, давай, давай, давай.
Если бы убил мальчик,
он бы знал, где деньги лежат.
- Какая сволочь...?
- Я ищу эти деньги.
- Орут по ночам.
- Я думаю, что уже достаточно
времени, чтобы найти деньги.
Вы ещё должны одеться!
Не забудьте одеться!
Давай! Там что-то случилось.
Старичок, давай, давай, давай.
Пошёл.
- Мы отмечали.
- Паразиты.
Вот, я застёгиваюсь.
- Я пошёл.
- Давай, давай.
Я прохожу. Уже в другой комнате.
- И что вы...
- Я открываю дверь.
Открываю ещё дверь.
Я в прихожей.
Я открываю дверь,
Я на лестнице.
Лестничный пролёт - семь ступенек.
Три шага по площадке.
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь.
Раз, два, три, четыре,... семь.
Раз, два, три, - квартира старика.
Раз, два.
Всё.
Я ушёл!
А он только подошёл к двери.
И добавьте ещё пять секунд на то,
пока он откроет свои замки.
53 секунды, господа.
53 секунды.
Миня.
Ну и что?
Могло быть так,...
а могло быть не так.
Следствие поверило старику,
что он его видел.
А я верю следствию.
Старик видел убегающего пацана.
Или кого-то другого.
Кого?
А кому незачем было спешить.
Того, кому нужно было,
чтобы его увидели.
Вот что...
вы знаете, я думаю...
- Спасибо.
...этот старик, который болен...
ревматойдным артритом
активность 3-ФНС-2,
никогда не смог бы пройти
это расстояние за 10 секунд.
Это я вам как врач говорю.
Я хочу голосовать.
Я голосую за то,...
мальчик...
не виноват.
Шесть - шесть.
И...
я тоже.
Семь - пять.
СТУЧИТ В ДВЕРЬ
- Чего тебе?
- Холодно.
Холодно? Всем холодно, милый.
Вам вон, двойные решётки вставили,
а вам всё холодно.
Терпи, милый.
То берёзка то рябина
Куст ракиты над рекой
Ну что артист, без тебя
агитбригада бомбить уехала.
У нас, это называется "чесать".
- Где найдёшь ещё...
- Ну, хоть здесь выступил.
...покой.
- Правда, бесплатно.
Это называется "шефак".
- Край родной навек любимый
- Ради прикола переметнулся?
- Где найдёшь ещё покой.
- Называется - шут гороховый.
Лови.
Слушай, извини, я...
Я не хотел. Думал, ты словишь.
Послушайте...
Послушайте... Послушайте...
Вы... А почему вы мне
всё время "тыкаете"?
- Ну, я же извинился, ладно...
- Не, ну причём тут "извинился".
Почему ты мне тычешь?
- Мы с тобой что,...
- Ну, чё ты...
...в футбол играли?
Водку пили? Или что?
По бабам ездили?
Чё такое? Я не понял.
А почему ты всё время ржёшь, а?
- Да кто ржёт то?
- Ржёшь - ты. Ржёшь, ржёшь.
- Почему ты ржёшь?
- Кто ржёт?
- Ну, ты ржёшь всё время.
- Всё время ржёшь и ржёшь.
- Да кто ржёт то?!
- Чё ржать? Пять часов сидим!
- Ржёшь, я тебе говорю.
Клоуна себе нашёл что ли, а?
Я тебе клоун? Клоун?
Клоун дешёвый?!
Дешёвый клоун?
Вот он мне где - твой смех!
Вы ж посинели ж все, как
удавленники, от вашей ражачки.
Вам хочется смеяться.
Вам смешно.
Вы смеётесь везде! Всегда!
Над всем!
Вы ещё в зал не вошли, а уже
хари свои ржать приготовили.
Вам смешно абсолютно всё!
Жизнь! Смерть! Цунами!
Землетрясение - а вы ржёте!
Ха. Ха. Ха.
Пол страны замёрзло - Ха-ха-ха.
Милиционер - убийца - Ха-ха-ха.
Пять миллионов детей
без призора - Ха! Ха! Ха!
А почему смеётесь?
Почему вот это - Ха, ха, ха?
А потому что когда
серьёзно - вам страшно.
Я недавно тут, в Москве, на
сборнике вышел, и стал с
публикой говорить всерьёз.
О своей жизни, о их жизни,
о этой вообще.
Смеялись все.
Подумали, шутка такая.
Думаешь, плюнуть бы из зала
в публику, в первый ряд. Так - тьфу.
Так смеяться же будут всё равно.
Ничего не поймут, подумают -
такая шутка.
Клоуна себе нашёл?
А я не клоун.
По-настоящему я заработал
только одну улыбку.
Одна единственная улыбка.
Когда счас я вот, старика этого...
Я в детстве часто с бабушкой
с больной оставался один.
Мне лет пять или шесть...
Ну да, шесть.
В общем, ей плохо стало, она умирать
начала, я сразу тогда это понял.
Я Скорую вызвал, а её всё нет.
Лекарство, то, сё,...
Жутко стало страшно.
В то же время жалко её, всё-таки
бабушка моя, родная бабушка.
Решил её развеселить,
стал изображать.
Тёть Симу, Клавдию Петровну,
соседку сверху подружку её.
Очень смешные были.
Бабушке было очень больно,
но я видел, что она улыбалась.
Даже когда её увозили, уже мёртвую,
я видел на лице её улыбку.
Вот этот весь...
смех.
И улыбка.
Этот парень, чеченец,...
...старик.
Просто кожей сейчас почувствовал
жуткий страх...
и одиночество.
Как прям тогда, когда вот
с бабушкой остался.
С умирающей.
Вот это и была, та единственная
улыбка, которую я по-настоящему
заработал.
Хорошо, что хоть маты есть...
спину не сломал.
Какая... русская история.
Да. А здесь вообще, всё
как-то очень русское.
Не Гарвард.
Не Гарвард, да.
Проняло, да?
Послушайте, а давайте сделаем
ещё эксперимент.
- Какой?
- Вы же делали эксперимент.
Нет, просто мне хотелось бы
проверить одну вещь.
Ну, вот представьте себе...
Ну, вот у вас есть воображение?
У меня?
Ну, я не жалуюсь. Это часть моей
профессии. Естественно.
Ну да.
Ну, вот представьте себе:
Возвращаетесь вы поздно ночью домой.
- Я?
- Да.
- Вы женаты?
- Да, конечно.
- Подержите, пожалуйста.
- Пожалуйста.
- У вас дети есть?
- Есть. Маленькая дочка.
- У вас какая машина?
- Ауди 8.
Ну, вот представьте себе:
Возвращаетесь вы поздно ночью домой.
Вы живёте в хорошем районе,
в элитном доме.
- Правильно?
- Да.
Всё как положено - консьержка,
видеонаблюдение, парковка,
охрана, шлагбаум.
Шлагбаум.
Охранник.
А у меня брелок. Пик-пик.
Да, охранник Коля.
Правда, его действительно
Коля зовут.
Да. Дворник дядя Петя.
- Дядя Валера.
Дядь Валерочка, с праздничком.
Ты их всех знаешь, все тебя знают,
ты не боишься возвращаться
домой очень поздно,...
- Конечно, не боюсь.
...потому что это ведь твой дом.
- Да.
Это очень хорошо охраняемый дом.
И вот, ты как обычно паркуешь
свою тачку на привычном месте,
и вдруг краем глаза
замечаешь, - что-то не то.
Что "не то"?
В твоих окнах горит свет.
Свет.
Ну, обычно они уже в это
время спят, а тут горит свет.
Ну почему спят?
Они могут ждать меня пока...
Конечно, правильно, просто решили
дождаться твоего возвращения.
Но внутри что-то такое шевелиться,
что заставляет тебя спросить:
"Дядя Валера, всё в порядке?"
- Дядя Валера, всё в порядке?
- Да всё о'кей, всё хорошо.
Заходишь в подъезд, консьержка,
тётя Поля улыбается.
- Хорошо, хорошо.
- Послушай...
Нет, ты меня послушай.
Подходишь к лифту, лифт - чшшшч.
Лифт. Заходишь в лифт.
Ты ведь на 5-ом этаже живёшь?
- Правда. Слушайте, откуда вы знаете?
- Подожди.
Я действительно
живу на 5-ом этаже.
- Конечно же на 5-ом. Правда, да?
- Да.
Это же самый лучший этаж.
Не высоко, не низко, и вид хороший.
Понимаешь.
Вот только почему-то они не спят.
Почему-то не спят. Но ты ведь
сейчас, сейчас узнаешь, какой
сюрприз они тебе приготовили.
И вот, 5-й этаж. Плиим.
"5-й этаж"
Нет, нет, там женский голос:
"Fifth fIооr".
Fifth fIооr. И вот, 5-й этаж.
Вы на 5-ом этаже.
Ах шалуны, они не спят,
они ждут своего папу.
- Дверь.
- Так.
Они ему что-то приготовили.
Я открываю дверь.
Открываю дверь.
Вы должны вытереть ноги.
Вытерли?
- И тихо!
- Что тихо?
В квартире очень тихо.
Так тихо не бывает.
И свет. Везде горит свет.
Вещи разбросаны.
Детский тапочек. Один.
Второго нет.
Большое ванное полотенце, белое
полотенце в коридоре на полу.
Тебе уже всё ясно.
И ты их зовёшь.
Ну, пусть они отзовутся, а.
Пожалуйста, пусть они откликнутся.
А они молчат.
Трубка телефона связи с охраной
на правой стене в прихожей...
- На левой.
- А, извини, ошибся. На левой.
Провод оборван, трубка
растоптана на полу.
Поворачиваешься медленно, и...
Вот оно!
- Что?
- Вот!
- Лужа крови из-под двери.
Дверь медленно открывается.
На люстре висит...
панда.
Панда. Большой плюшевый панда, -
любимая игрушка твоей дочери.
А кровь, - это не кровь, это
разбившаяся бутылка вина.
И ещё не всё потеряно, и ты бежишь
в спальню, и вот тут... Всё!
На пороге спальни твоя дочь.
Она, она как живая, никакой
крови. Её задушили.
Ты открываешь спальню, а там...
изнасилованная и изрезанная
в клочья твоя жена!
Вот это - конец.
Ты хочешь кричать, и не можешь.
Ты хочешь бежать, и не можешь.
Ты стоишь, как соляной столб
над трупами своей жены и дочери.
Подожди, подожди, это ещё не всё.
Ты слышишь, как сзади
тебя кто-то заходит.
Кто бы это мог быть? А это вот
этот самый чечен, которого ты
от тюрьмы спасти хочешь.
Вот с этим самым ножом.
И он так ме-едленно, деловито,
разворачивает тебя брюхом на пол,
задирает твою башку, и вот этим
острым, холодным лезвием...
пилит от уха до уха!
А-ааа!!!
- И ты, со своим Гарвардом...
- Не надо, пожалуйста.
...будешь ещё ползать в
луже собственной крови,...
- Ну, пожалуйста.
Вспоминая, что не позвонил маме.
Так и не поймёшь подыхая,
почему он это сделал!
Он это сделал потому что
мы, для них, добыча!
Мы не люди! Добыча!
Я меняю своё решение...
убийца виновен.
БЛЮЁТ В ТУ АЛЕТЕ
Молодец, парень.
И мама твоя молодец.
Какого парня воспитала - умного,
живого, с воображением.
И правдивого.
Вот так.
Шесть - шесть.
Очень интересно.
БЛЮЁТ В ТУ АЛЕТЕ
Чё вы на меня смотрите?
Я не знаю... Впечатлительный.
Слушайте, ему плохо-то как.
Давайте... Может пристава позвать?
Послушайте, доктор... э...
А что здесь... Это же не пищевое
отравление, чтобы...
Регаргутация на нервной почве.
Это надо вода давать ему сейчас,
чтобы...
- Простите, а вы...
- Ничего, ничего, спасибо большое.
Да, да, да.
"Пегие волки 2" 7-я серия, финал.
Точно! Я смотрел.
Ежедневно, с понедельника
по четверг в 21:35.
Я рад, что вы смотрите наш канал.
Спасибо.
Отставить!
Не стрелять! Все на землю легли!
Не стрелять! Тихо!!!
Тихо!
Машину! Машину подгоняй!
- Там кто есть?
- Нет, никого нет.
Умар. Умарчик.
Это ты?
Это я, дядя Володя.
Вставай, вставай Умарчик.
Вставай.
Спокойно. Не бойся.
Не бойся.
Умарчик.
Умарчик. Умарчик.
Ну успокойся, успокойся.
Слава богу, я тебя нашёл.
Теперь всё будет хорошо.
Будешь у меня жить. В Москве.
Не бойтесь, это я.
О господи.
Знаете, тут у нас свет новый,
а щит старый.
- Ага.
- Сейчас мороз на улице.
И потом, столько времени
у нас никто не сидит.
- Ну да.
- Поэтому не выдерживает.
- Фонарик оставляю.
- Ага.
- Не беспокойтесь, сейчас...
- Спасибо...
- Сейчас что-нибудь придумаю.
Хорошо.
- Вот оно.
- Что случилось?
Кажется, теперь всё понятно.
Адрес старика.
Когда он давал показания в суде
адрес зарегистрирован один.
То есть адрес дома, где
произошло убийство.
А уже здесь, в суде,
зарегистрирован другой адрес.
Адрес его дочери.
Ну да, он говорил.
Ой! Извините.
Он говорил, что на следующий день
после совершения убийства уехал
к дочери на другой конец Москвы.
- Да-да-да.
- И там остался.
- И сейчас там... Что, он там живёт?
- Правильно, правильно.
Он сказал, что поехал к
дочери на день рождения.
Но! Убийство и бегство соседа
произошли в ноябре.
Да.
А день рождение дочери... в марте.
Посветите мне, пожалуйста.
Пожалуйста, пожалуйста.
И что всё это значит?
- А... ой.
- Посветите.
Я вам сейчас объясню.
Я попросил нашего пристава добыть
для меня кое-какую информацию
относительно строительства,
которое ведётся рядом с домом.
Так вот, поверьте мне - это
грандиозное строительство
нового элитного дома.
Стоимость одного квадратного
метра - минимум от 4 тысяч у.е.
Все квартиры выкуплены.
А на месте дома, где произошло
убийство, должно располагаться крыло
этого супердорогого элитного дома.
Сроки строительства
определены чётко.
И что?
А вот теперь представьте себе:
Надо сдавать дом, где за квартиру
уплачены миллионы долларов.
А какие-то два козла, которые
не стоят ни копейки, не дают
начать строительство.
Дом ведомственный,...
Подержите, пожалуйста.
...находится в центре.
Офицер, покойный, не выезжал
потому что это было служебное
помещение.
Вот - он не имел
на него никаких прав.
А военное ведомство не могло
дать ему взамен вообще
никакого другого жилья.
И упёртый бывший партработник,
который не выезжал
потому что... Вот!
...требовал от новых властей
равноценное жильё, и тоже в центре.
В таких случаях работа
ведётся индивидуально.
Спасибо.
Приходят юристы,
строительные агенты...
Ну, в общем, они могут себя
называть как угодно.
А попросту говоря,
это просто бандиты.
Вот, эти люди натыкаются на военного
человека, который против них воевал,
и на бывшего партработника, который
ничего не понимает, кто к нему пришёл.
И вот тут, разыгрывается очень
грамотная комбинация.
Устанавливается наблюдение.
Выясняются отношения.
Кто как с кем общается.
Улучается момент.
В результате: Один - убит,
второй, который конечно никого
не убивал, отправляется в тюрьму,
и третий, сломя голову, несётся
на окраину Москвы к своей дочери,
и за несколько дней прописывается
у неё постоянно.
Вот такая очень грамотная комбинация.
Значит, вы хотите сказать -
преднамеренное и спланированное
убийство?
Похоже.
Но это же ужасно!
Ну знаете...
когда речь идёт о миллионах
долларов...
промежуток между решением "убедить"
и решением "убить...
ничтожен.
Откуда вы всё это знаете?
Я говорю - откуда вы всё это знаете?
Рассказывали.
Свечку передайте, пожалуйста.
Сюда, свечку.
Ну... Вот вы всё нам это сейчас
рассказали, а... ну... И что?
Я убеждён, что мальчишка
не убивал своего отчима.
Я голосую - он не виновен.
О как.
Опять семь - пять.
Простите, я допускаю такую,
так сказать, дикую версию,
но вы забыли ещё одну свидетельницу,
из соседнего дома.
Её окна прямо напротив окон
комнаты, где произошло убийство.
И она показала, что видела
своими глазами, как отец...
Отец за что-то ударил парня по лицу,
а потом чеченец схватил нож и вонзил
его прямо в грудь офицера Володи.
У неё не было никакого интереса
лжесвидетельствовать.
Её дом никто не собирался сносить.
То есть, как это не доверять ей?
Эта женщина, она не только видела
это, она ещё и даже показала
это, как сверху вниз бьёт.
- Да, она показывала это.
- Совершенно верно.
- Да.
Вот я до поступления в медицинский
институт работал санитаром в Склифе.
Я много видел этих ножевых ранений.
Вот как этот мальчик мог, который
знаете, он меньше своего папы
на целую голову,
вот как он мог сверху вниз
его ударить ножом?
Мы что, в индийском кино что ли?
Послушайте, это же бред.
Но ведь бред. Бред!
Послушайте, что вы несёте.
Что вы такое сочиняете.
Не могу понять..."индийское кино"...
Ну бред же! Ну, бред.
Ну, вам что... Ну, я санитаром
в Склифе не работал.
Вам показать как можно человека
ниже на голову ударить ножом
сверху вниз в грудь?
Вам что, показать?
Показать?!
Покажите, если можете.
- Показать?
- Покажите.
Ну хорошо.
Смотри!
Нет...
Иди сюда.
Как он это сделал, я
тебе сейчас покажу.
Иди сюда.
Так.
Нет...
Иди сюда.
Нет.
Как он сделал...
Сейчас.
Иди сюда.
Сейчас, сейчас.
Сейчас.
Иди, иди.
Иди.
Так.
Стой.
Я теперь ниже тебя ростом.
На голову.
Ну, ниже?
- Отвечай.
- Да.
- Ниже?
Значит я ниже ростом на голову.
Индийское кино - говоришь?
"Как он мог это сделать?"
Сейчас я покажу.
Я тебе покажу, как мог это сделать.
У дарил его. Отец.
Оскорбил. У дарил его!
Тот взял нож.
Что это было?
Это... кровь?
Птичка.
Накакала.
Разрешите нож?
Вы знаете, мальчик вырос в краю,
где понимают толк в ножах.
Любой, кто хоть раз имел дело
с ножом, знает, что бить надо снизу.
Это всегда непредсказуемо, это
всегда опасно, и это всегда
трудно защищаться.
Например...
Потом в шею... Ща!
- По горлу!
- Чё...
А потом, чтобы нож достал до сердца,
как сказано в медэкспертизе,
нужно сделать очень сильный удар,
чтобы пробить грудную клетку.
Например...
Та-ааак!!!
Ты чё?! Слушай, ты же...
Ты... хирург.
Хирург, хирург.
Разве незаметно?
Нож... Нож, как любое холодное
оружие, особенно на Кавказе,
это тоже культура.
У-ау! Йес!
Извините. Аблабарское детство.
Извините.
Очень интересно.
Так, я меняю своё решение.
Господи, я ослеп.
Не могу сейчас говорить.
Не могу сейчас говорить, понимаешь?
Заседают ещё.
Ну, представь себе.
Да, с самого утра, представь себе.
Такие старательные попались.
Виноват, что ли?
Ну вот, поскольку щиток у нас
совсем уж сломался, то...
Вот всё что могу вам предложить.
Это... это у них от дискотеки
школьной осталось.
А от тра... ничего нет?
Фонарик-то я приберу.
Работали бы нормально,
давно бы уже дома были,
а не на дискотеки плясали до утра,
как все добрые люди.
Скоро школьники придут...
Я предлагаю голосовать.
Абсолютно прав господин строитель.
Очень чёткая схема.
Я за то, что пацан не виноват.
Прошу поднять руки, кто за то,
что обвиняемый виновен?
Раз,
два,
три.
Прошу поднять руки тех, кто
считает, что он не виновен.
Раз два, три, четыре, пять,
шесть, семь, восемь.
А вы, простите?
Sоrry.
0А... Ну вы...
- Что?
- Как голосуете?
- В смысле?
Ну, вы же сказали, что вы меняете своё
мнение, а на какое мнение вы меняете?
Секундочку.
Простите, пожалуйста, вы не помните
как я вот в последний раз голосовал?
- А-ааа, когда вам...
- Да, да, да.
Вы были за то, что виновен.
Я был..."виновен".
Да, я... я действительно меняю
своё мнение, и голосую за то,
что обвиняемый не виновен.
То есть вы уже не поменяете своего
мнения? Я могу так записывать?
Ну, о чём вы говорите. Ну что вы.
Ну, это моё окончательное решение.
Это... принципиальное.
Вот из-за таких принципиальных мы
когда-нибудь утром проснёмся,
а у нас в стране "зелёные береты"
порядок наводят.
И иностранная речь вокруг.
Я не понимаю, а в чём,
так сказать, суть упрёка?
Вы вот тоже изменили своё мнение,
точно также как и я.
Да нет, дружок, не так как ты.
Человек только что рассказал
абсолютно внятную схему,
и как она работает.
Да это частный криминальный случай!
Это не частный, не криминальный
случай, эта схема работает везде.
Да какая схема?
Когда большие не думают
о маленьких...
маленьким приходится
жить, как смогут.
Рулить по своим законам.
И это везде так.
На стройке, в больнице,...
и на кладбище.
Я не понимаю, причём тут кладбище?
Вы хоронили кого-нибудь?
Когда-нибудь?
Я?
Хоронил.
Два года тому назад в Лондоне.
Матильду.
Кто это?
Ротвейлер.
Это не фамилия, это порода собак.
Ну, я не знаю как в Лондоне
собак хоронят,
я могу рассказать, как у нас людей
в последний путь провожают.
Я директором на кладбище
восемь лет уже.
Ну вот, представьте себе
такую картину:
Да, хороните вы кого-нибудь
из близких людей.
Ну, отпевание, панихида, -
всё как положено.
Приезжаете на кладбище,
там могила вот так вот...
Что вы делаете? Какая могилка?
Это же мама.
Извините.
Это у меня мама.
Мама моя.
Короче, последние прощание,
родственники...
Какая-то посторонняя бабушка
совершенно, рядышком, заглядывает
в могилу и начинает причитать:
"Боже мой! Как же он бедняжка
там лежать будет".
Родственники - "В чём дело?
Что такое?"
Смотрят в могилу, а там
по колено воды.
Ну, и как быть?
Что делать?
Ты же не будешь близкого
человека в болоте топить.
А бабушка шепчет
на ухо - советы даёт.
Они к бригадиру землекопов.
А он тут же вот, рядом стоит.
Говорят: "Ну посмотрите
уважаемый, там же воды по
колено, что-то надо делать".
Он им тут же чешет что-то
про подземные воды,
лопатой этой совковой начинает
из могилы эту жижу вычерпывать,
жижа назад.
У родственников шок.
А бабушка тем временем кого-то
уже за рукав тащит и показывает -
вот же рядом совершенно...
Вот так вот, сухая могилка.
Свеженькая.
И вот тут самое интересное.
Родственники к бригадиру.
Говорят: "Послушайте, можно как-то...
Ну, местами поменять?"
"Вы что, с ума сошли?! Сейчас же
человека привезут хоронить,
через 15 минут!
Как? Нельзя, - документы все готовы.
Они на колени, в слёзы.
"Уважаемый, ну помогите. Заплатим.
Скажите, сколько".
А дальше просто - смотрят
по прикидку.
С вас - двушку "бакинских" возьмут.
С вас - пятьсот.
Ну, если человек нищий, вообще
связываться не будут.
И по технике: Табличку поменяли,
покойничка в сухую могилу,
родственники на поминки,
бабушке пятьсот в карман,
рублей естественно.
Выдёргивают заранее постеленный
в могилке полиэтилен, и
через 15 минут она сухая.
А бойцы давай мастерить
новую... мокрую могилку.
Вот так.
Хорошо я тёщу в крематории спалил.
Очень интересно.
Чё вы так на меня смотрите?
А?
У вас как-то по-другому?
Все в обойме. Все.
Только каждый в своей.
Да земляк?
"Роллекс"?
Ну да.
Дорогие?
На кладбищенские?
На кладбищенские.
Да, на кладбищенские.
Врать не стану.
Только я на эти кладбищенские ещё
часовенку на кладбище восстановил,
бомжей кормлю постоянно.
К кладбищу которые прибились.
Им же жрать надо где-то.
И школу в деревне, где я вырос,
830 километров от Москвы, построил.
И вот там спортзал... Приедете
посмотрите, вот этого ужаса и
кошмара, этого нет там.
У меня труба под землёй,
как и положено.
Класс компьютерный с
жидкокристаллическими экранами.
Преподаватели из города, все
с хорошими зарплатами.
И автобус пустил, чтобы ребятишек
из округи привозили тоже в школу,
ну и естественно назад их отвозили.
Чтоб времени не было
у них клей нюхать.
И если вы спросите людей
в этой деревне:
"А на какие деньги школу
построили вы в курсе?"
Им абсолютно наплевать на какие
деньги построена школа.
Надо чтобы школа стояла и работала.
Так что я на деньги мёртвых
помогаю живым.
Ну, раз никто другой этого не делает.
Короче - чеченец не виноват.
И все-таки, ну объясните мне, в общем
почти здоровому человеку, ну зачем
эта простая женщина,
которая не состоит в обойме.
Почему она показала на суде,
что это чеченец убил ножом
русского офицера Володю?
Я знаю.
Вы можете кричать на меня, вы
можете смеяться. Я знаю.
- Это ревность.
- Что, что?
Ну знаете...!
- Это...
- Это ревность.
Она не могла слышать как мальчик
кричал: "Я убью тебя!", так как
она живёт в доме напротив.
Она не могла этого и видеть.
Потому что дом напротив и был вечер.
В лучшем случае она могла видеть
какие-то тени, хотя навряд ли.
Она не видела.
Она была убеждена, что это
мальчик и никто другой.
Потому что она очень хотела,
и была готова, увидеть в
мальчике самое плохое.
Почему?
Ревность.
Страшная, бессмысленная,
женская ревность.
Вот посмотрите, вот фотографии.
Она их показывала на суде.
Пожалуйста.
Давая понять, что она была
знакома с убитым.
Вот фотография, где они
на каком-то празднике.
Она, убитый, его жена.
Видите?
А вот фотография... Пожалуйста.
...где она, он и чья-то рука.
Это рука жены.
Зачем ей нужно было идти, и
увеличивать именно эту часть
фотографии, где только она и убитый?
Отрезая жену.
Это фотография - её мечта.
А дальше, если развивать эту
тему, всё очень просто.
Одинокая женщина мечтающая
наконец создать свою нормальную
семейную жизнь. Бездетная.
Нравящийся ей мужчина в доме
напротив. Одна беда - женат.
Она ему пишет в Чечню письмо,
что жена ему изменяет.
- Извините, а можно посмотреть?
- Да, пожалуйста.
И что она очень сожалеет об этом,
но не может об этом молчать.
Правда это или нет, но она
написала ему туда письмо.
Это ревность.
Она спровоцировала
его развод с женой.
Всё! Преград нет.
Только она и он, как
на этой фотографии.
Осталось только дождаться
его возвращения.
Возвращения любимого.
И он приезжает, но не один.
С ним чужой, дикий, плохо
говорящий по-русски, грязный,
злобный чебурек.
Вы помните, как она жаловалась,
что она пришла к соседу и спросила,
а что он собирается делать?
А он ей просто ответил, что он
собирается жить с этим парнем
вдвоём и заниматься его судьбой.
Всё - крах.
Все её надежды - всё рухнуло!
Но она продолжает действовать...
Ну, вы вспомните как она
рассказала, как она пригласила
соседа в гости вместе с мальчишкой.
На именины.
Накрыла стол, накупила сладкого,
какую-то книжку.
А потом, вдруг обнаружила,
что пропали деньги.
Которые лежали рядом с тем местом
где сидел этот бедный мальчик.
И как она пыталась с ним поговорить,
чтобы он их ей вернул.
Кстати, потом деньги нашлись.
Она сама сказала, вы помните,
что она забыла, оказывается, но
положила их в другое место.
И вот, она объявляет о пропаже
денег при боевом офицере у
которого тяжёлая контузия.
Она не могла не предполагать
что может произойти. И это
конечно же, произошло.
Мужчина слышит, что парень, которого
он считает своим сыном, вор!
И он, конечно же, потерял
над собой контроль.
Он ударил мальчишку
по лицу, но она молчит.
А когда из носа потекла кровь, она
бросается на его защиту и говорит, что
"Ну, нельзя, мальчик не виноват".
"Он хоть и виноват", вернее,
"но нельзя его бить".
Потому что они слабее, дети.
Их нельзя трогать.
Господи.
Она не лгала, она очень хотела.
Она была готова, что убийца - он.
Вот этот мальчишка, и никто другой.
Ревность.
Бессмысленная, жестокая, слепая,
инстинктивная, женская ревность.
Вот оно. Вот.
И деньги потом нашлись.
Он сама это подтвердила.
Я с сыном живу. Ему сейчас
двадцать лет, а тогда в 91-ом,
было шесть.
В конце 90-го от меня ушла жена.
Ну...
сбежала с одним в Штаты.
Ну, бросила и бросила, хрен с ней.
Конечно, пацан переживал,
но я ему объяснил,
что просто мама уехала надолго,
он ещё обязательно её увидит.
Мать за ним там, моя мать,
присматривала.
Я уж в то время на тачку
пересел и бомбил вовсю.
О семье даже как-то и не думал.
А тем более для бомбилы
бабы не проблема, и...
Ну, тут как-то села одна, в общем
разговорились, слово за слово...
Вроде так не красавица...
В общем пару раз с работы забрал.
Стала она с нами жить.
Мне от неё много не надо было -
там пожрать, постирать,
пацана в школу.
Ну и она вроде так к нему
тоже с лаской. Коля-Николаша.
Убей, не помню как это
всё началось-то.
Стала она мне рассказывать
про мальчика моего.
Ну так... то не то сделал,
там набедокурил.
Ну, я зову его, говорю: "Было?"
Он смотрит на меня, улыбается,
говорит: "Было, папа".
Только глаза прячет.
Ну, наказывал я его там.
У вот как-то уж достало, уж
не помню чё, ну такое...
рассказала про него, ну достало прям.
Планка - бабах, так вот...
пелена на глаза.
Я подорвался, в спальню ночью,
сволок его с кровати и кулаком,
кулаком.
Она молчит.
И вдруг у него кровь носом пошла.
Она как заорёт... вот так вот,
вот это..."Убийца! Убийца!
Ты чё?! Ребёнка убивают!"
И поехало.
Я его бью...
Как кровь - она в крик.
В общем, как-то жёстко всё пошло.
А мальчик мой, он как-то бы, уже
как будто и ждал этого всего.
Он уже не плакал. Только вот
моргает всё время и улыбается.
Часто-часто так моргает,
и главное - не плачет.
Не плачет! Я его бью, у него лицо
в крови, а он моргает и улыбается.
Моргает и улыбается.
Чё-то ночью меня разбудило...
Слышу, вода в ванной льётся, захожу,
он простыни стирает.
Ну, в общем обосса...
обмочился он во сне.
Пацан.
Так прижал её к груди, в угол забился.
Смотрит на меня и улыбается.
Улыбается.
Моргает и улыбается.
Домой прихожу, он уже как будто уже
виноват передо мной.
Смотрит и улыбка вот эта вот, так...
Смотрит, и...
И вроде же я прав, а в душе,
внутри как-то...
Как будто меня кто-то палачом над
собственным сыном назначил.
Ну и тут родила она.
Тоже пацана.
Года четыре ему было, что ли...
И он на моих глазах что-то нашкодил,
я ему легонько так подзатыльника.
И вот бабах!
Бог уберёг - я чуть-чуть отклонился,
вот в сантиметре утюг в стену.
Ёп...
Я своего луплю, а как её коснулся,
так она меня чуть не убила.
Ну, поехала она с малым к
родственникам в Тамбов.
У меня ночной вызов...
Я уж от дома отъехал, еду,
и как крутануло.
Прям как за шиворот кто взял.
Я разворачиваюсь - домой.
Смотрю, в окнах свет.
Я кинулся в квартиру, туда-сюда,
нигде нет. 3 часа ночи.
Слышу - шорох в шкафу.
Открываю шкаф, он там, в шкафу
сидит, улыбается и на меня смотрит.
И моргает так. Моргает,
моргает часто-часто.
Я его... Говорю: "Сынок, ты чё?"
Из шкафа его достал, прижал к себе,
он ко мне так прижался,
смотрит на меня, улыбается,
моргает и правую руку вот
так вот за спину прячет.
Я говорю: "Сынок, что там?", и руку,
руку вот так вот беру, руку...
А там петля.
Петля из моего ремня.
Не знаю, чё там было на моём
лице, только он схватил меня так,
обнял, прижался ко мне...
и шёпотом так говорит: "Папа,
не надо, папа. Папа, не надо."
"Не надо" И без конца вот это
"Не надо, папа, не надо".
И улыбается, улыбается.
"Папа, не надо".
В общем, я голосую, что...
пацан не виноват.
Запишите.
Да, вы знаете, на самом деле
это очень убедительно.
Я тоже согласен - мальчик не виновен.
- Давайте голосовать.
- Так, хорошо, голосуем.
Кто за то, что обвиняемый не виновен?
Прошу поднять руки.
- Ура, ура. Всё.
- Всё, слава богу!
- Конец. Спасибо.
- И всё.
- Единогласным решением.
- Подождите, подождите...
- Спасибо.
Подождите, дайте записать.
- Семь с лишним часов.
- Да, пожалуйста...
- Подождите, подождите!
- Что? Что такое?
- Подождите.
- Что такое?
- Что ещё?
- Я ещё не проголосовал.
- Ну, я надеюсь, что вы
к нам присоединитесь.
- Конечно.
Нет.
Я считаю, что он виновен.
Одиннадцать за "невиновен,
и один за "виновен".
- Ну, ты... слушай...
- Я объясню.
- Почему...
Объясню.
- Сидел художник, потому что...
- Очень интересно.
- Объясню.
- Не понял...
Вот попала собака...
То, что он невиновен, я понял
с первой минуты.
По роду своей профессии просто.
Я согласен со всеми доводами,
которые здесь приводились.
И старик, он действительно был
испуган, это было видно.
Теперь женщина. Вы забыли, что
она близорука, она носит очки.
И она утверждала, что уже
спала, когда это произошло.
То есть она должна была встать,
надеть очки, подойти к окну
и всё это увидеть.
Это просто нереально.
Что касается мальчика...
Ну, вы поймите, он кавказец,
это совсем другие люди.
Я был на Кавказе по службе
несколько раз и знаю этих людей.
Не будет он кричать "я убью тебя",
просто возьмёт и убьёт.
И не будет он выдумывать всякую
хреновину, он выдумает так, что
комар носа не подточит.
А остальное очевидно.
Понятно, что всё это
дело подстроено.
Это подстроено теми людьми,
которым очень нужно, чтобы
парень сел в тюрьму.
Верно? Мы это поняли.
Мы доказали, что он не виновен.
Правильно?
Ну, вот раз так, то...
мы принимаем это решение и его
выпускают на свободу.
- А как же? Конечно!
- Замечательно.
- И, слава богу.
Да, слава богу, что он
не убийца, это правда.
Ну а... а чё ж вы... чё ж вы тогда
голосуете, что он виновен?
А я... я просто вообще
ничего не понимаю!
Я перестаю что-то понимать!
Как... когда наконец... Вы... Вы это...
Я вообще уже ничего не понимаю!
Вы знаете, мы здесь через
такое все прошли!
Вот я, например... Тут такое было!
И когда... Ну, когда все уже...
И вы вот... Ну что это такое!
Вот именно! Поделана огромная
работа, кропотливая, трудная.
Мы установили истину! А вы...
Но одно могу сказать точно - в
тюрьме он дольше проживёт
чем на свободе.
Очень интересно.
Вы поймите, он сейчас выйдет
на улицу, он не пойдёт в кабак,
не пойдёт к родственникам, домой.
У него ничего и никого нет.
Вы понимаете?
Он пойдёт искать тех,
кто убил его отца.
К тому же, если мы ему сейчас вынесем
оправдательный приговор
будет автоматически возбуждено
уголовное дело по нераскрытому
убийству.
И те люди, которые убили его отца,
они взбудоражатся, они будут
искать этого парня.
Он будет искать их, а они
будут искать его.
Но он не знает где они,...
а они знают, где он.
И мы своим решением сейчас,
вместо того чтобы парня
отправить в тюрьму,
подпишем ему смертный приговор.
И его убьют, тупо, страшно, как
собаку, в подъезде заточкой.
И никто его, этого мальчика,
искать не будет. Вы ж сами
прекрасно понимаете.
А найдут его через
восемь-десять месяцев
где-нибудь в канализационной
трубе там, или где-нибудь
на помойке, и всё.
Вы поймите, в зале сейчас сидят
люди, которые наблюдают за тем
чем кончится процесс.
Я это нюхом чувствую. Нюхом.
Инстинктом профессиональным.
- Понимаете?
- Инстинктом художника, да?
- А?
- Инстинктом художника.
Художника.
- А если он там в тюрьме, вот...
- Бог с вами.
...повесится?
- Не показывайте на себе.
Откуда мы знаем, что с ним
там может произойти.
Как он себя поведёт - откуда
мы это знаем?
Ну, значит такая судьба...
если он там повесится.
Но одно могу сказать точно -
в тюрьме он дольше проживёт
чем на свободе.
Хорошо, но что вы предлагаете
в этом случае?
Что вы предлагаете, чтобы
невинный человек сидел в тюрьме,
а преступники находились на свободе?
- Да.
- Вот именно.
Я этого не предлагал.
Если мы спрячем парня в тюрьме...
Ему идти всё равно некуда.
Дома у него нету - он ушёл на снос.
Жить ему негде.
Мы наймём адвокатов, мы
соберём, наверное, денег.
Мы пойдём в прокуратуру, мы
найдём профессионалов, мы
расскажем им наши доводы.
Эти профессионалы прижмут
этих убийц к стенке.
Тогда, когда они будут заключены
в тюрьму, парня можно выпускать.
И тогда он будет на свободе
в безопасности. По крайней
мере с этой стороны.
Вот вы меня извините, скажите, эти
адвокаты, эти профессиональные
люди, эта прокуратура, это...
Кто этим будет заниматься?
Мне интересно.
- Кто...
- Ну кто?
Ну, мы с вами. А кто же ещё?
Мы?
Ну, кому нужен этот нищий чеченский
мальчик, не говорящий по-русски,
обвиняемый в убийстве своего
приёмного отца.
Кто им будет заниматься?
Кому он нужнее, чем нам?
Кому?
Я таксист, я не следователь.
Мне пахать надо, но...
Я понимаю, конечно, но...
Не знаю.
Я не знаю, у меня были связи в
прокуратуре, но это же сто лет
назад, ещё при отце.
Ну, я например должен на
полгода уехать в Японию.
Это очень сложная работа.
Но поймите, дело не во мне лично.
За мной ещё 850 рабочих и их семьи.
Ну, как вы себе представляете?
Я там буду работать,
зная, что здесь, в тюрьме
невинный человек, который
не знает, что ему делать.
Вот на... Например... Например
у меня на следующей неделе
четыре операции.
21-е, вон 23-е, и 24-е сразу две.
Вот я сейчас что, должен бросить всё?
Как я... Как я могу.
Хорошо, господа, вот допустим,
так сказать...
Совершенно гипотетически, ну
допустим, что я бы мог, но как?
Этим же надо очень, просто очень
серьёзно заниматься, для этого
надо, нужна уйма времени.
У меня запускается реалити-шоу,
я дневать и ночевать там.
Шоу называется "Планета добра".
Это...
Да всё понятно, все могут, но когда?
Трёхмесячные гастроли по Волге. Всё,
и так уже опоздал, бригаду догонять.
Ну, послушайте вы, дорогие
мои, хорошие.
Мы совершили великое дело!
Мы освободили невинного человека!
- Конечно.
- Между прочим, совершенно
нам чужого.
- Безусловно.
- Мы выполнили свой долг присяжных!
А всё остальное - дело это
других органов власти!
Ну не разводите здесь
самодеятельность.
Ведь есть же, в конце концов, закон!
Да что с вами? Вы чё,
вы в своём уме, а?!
Пионеры-тимуровцы, вы чё, тут
залипнуть решили до утра?!
Что с вами, опомнитесь!
У меня через час сорок самолёт
в Шереметьево прилетает.
Из Дубая любимая моя приезжает.
Юлечка.
21 год. Я два месяца её не видел.
Вы чё, мне жизнь ломаете?
С ума посходили что ли?
Я вон, в фитнес стал ходить,
как дурак старый.
Три с половиной размер у неё дыни.
Я два месяца её не видел.
Два месяца!
Влюбился, может быть, первый раз!
1.83 рост. Вот такие соски,
шоколадные. Вот такие вот!
Губы как у Анжелины Джоли,
глаза зелёные.
По жопу говорить не могу...
потому что потянуло, конечно.
Кладбище всё смеётся! Я ж стихи
стал писать на работе.
Юля милая, родная.
Сбрось оковы мне стыда.
Всё в тебе одной я знаю.
Солнце, воздух...
- Вода.
- И вода.
Её рвать надо каждые полчаса.
Я чё в этот фитнес-то пошёл.
21 год! Я спать спокойно
не могу, послушай.
У меня поллюции третий день.
Как у пятнадцатилетнего пацана!
У тебя, когда в последний раз
поллюции были?
Телевизор. Ты понимаешь?
А мы с этим собрание, блять!
Послушай, давай чего-то делать.
- Давай...
- Успокойся.
- Не надо меня трогать.
Давай что-то... Давай решать,
уважаемый.
- Выпейте...
- Да сам выпей, съешь стакан.
Не трожь меня.
Давайте делать что-то.
А чё вас так развеселило?
Вот эту трубу видите?
- Да причём тут труба?
- Ну нет, ну видите?
- Сколько она уже здесь лет?
- Сорок.
- Сколько ещё пробудет?
- Столько же.
Столько же.
- Ну и что? Что, что?
- И всё так.
Всё.
Увидали, осудили, потрендели,
махнули, покурили, и всё.
И всё так.
Короче, у меня есть предложение.
Давайте по честному, по взрослому.
Если и сейчас, после всех моих
доводов, вы проголосуете, за
то, что парень невиновен,
я присоединюсь к вам.
Пошло?
Постойте.
А вы... вы точно проголосуете,
если мы все...
Я же слово дал.
Ну знаете, слово художника...
Ну хорошо, не нравится слово данное
художником, даю слово офицера.
Видимо, бывшего.
Русский офицер, бывшим...
Голосуем.
Кто за то, что этот парень
не виновен? Прошу поднять руки.
- Голосуем за "невиновен"?
- Да.
Раз два, три, четыре, пять,
шесть, семь, восемь, девять,
десять, одиннадцать.
Двенадцать.
Невиновен.
Это лучшее место, всё равно.
Да нет, пока дело не вышло.
Поговорим позже.
Без меня не уезжайте!
Алло, мам...
Мы их найдём.
Обязательно найдём.
Я тебе обещаю.
Руслан.
- А приёмного?
- Дядя Володя.
Ну, зови дядя Николай.
Если хочешь.
У меня будешь жить.
Пойдём отсюда.
Пойдём, пойдём.
В общем так: Хочешь лететь - лети,
будь свободен.
Хочешь остаться - оставайся.
Только решай всё это сам.
Никто за тебя это не сделает.
Честь имею.