У меня
отрабатывал.
Попался
иностранный агент
и ушастый.
Опять объявился.
Что ему и вас не двигайся
то, чего такие лишились?
Таких
мы с вами направляемся в верхнюю часть
взглянуть на пальцы.
Грамотный, известный как доктор Лариса,
сидя в кресле Правого дела.
Стоп,
стоп!
Пока мальчик
так делать нельзя.
Че это Антропов?
Ну пальма
людоед, че это сделает?
Ну она то тебе ничего не сделает.
А вот ее мама
я понял
и остальным в классе передай.
Ну хрюк и забыли,
что вы ведете себя по свински.
Ну вы же дворник.
Вот выбирать
то, что творить козел старый.
Хорошего дня
мира.
Смотрите в оба он опасен.
Твой дед опасен, а
он слезай быстрее.
Они бегают белые дети,
одеяла, белые, а
они очень трепетно
относимся к нашим гостям,
в особенности к таким уважаемым, как вы.
Вы что думали, что вам это с рук сойдет?
Уверяю вас, не сойдет.
Повернитесь.
Повернись немедленно.
Ты знаешь, кто с тобой разговаривает?
Нет, не знаю.
Хам моего
уволить
немедленно.
А может для начала строгий выговор
очень строгий.
Годовой премии ему не видать.
А у нас есть годовая премия.
Петрович не там ходишь, иди сюда,
а то опять партию доиграть не успеем.
У тебя начальница
лояльная.
А у меня он обед кончается
тогда и Петрович.
А тут сегодня какой то
страшный циклон.
Обещают.
Вот видишь,
коленки гудят
и не знают.
По опять не успеем.
Успеем. Мат.
А вот еще интересный факт.
Вот дождь точно будет мои коленки
у меня, если никогда не подводили коленки
тебя до дома и донесут счастливо.
А еще у меня вот видишь,
ну ты же не сахарный вольер не оставишь.
А что, если что?
А что я? А что, если он
пойдет на куриное яйцо?
Или он
сам по?
А вот еще интересный факт Смерч
может переносить предметы
на сотни километров.
В Миннесоте в 2006 году был дождь из рыбы.
Представляешь?
Это в пух
и прах.
Вот вот.
Ну что,
вкусно, черт
апельсина с утра витрину помыл.
Нельзя было вчера разбить.
Ты не забыл, что грязь через 10 минут
рисование?
Конечно, не забыл
вам чем то помочь?
Нет, Как у вас получается
такой вкусный шоколад?
Секрет.
Но для тебя я его приоткрою.
Все дело в моей волшебной книге рецептов.
А можно посмотреть ее?
Иначе ты узнаешь секретную формулу
шоколада.
Откроешь свои магазины
совсем перестанешь ко мне заходить.
Ну а что до встречи на фестивале шоколада?
Спасибо, До свидания.
Можно нескромный вопрос
сколько это стоит?
Весь товар в вашем магазине
Петрович?
Ого, Гриша!
Ну чего мы? Привет, малыш!
Как ты? А?
Молчит?
Как рыба молчит.
Врачи говорят ждать надо.
А сколько ждать?
Ладно, пойдемте понюхать.
А увидеть нам влетит обоим.
Ты же знаешь.
Значит,
сегодня Злющий из этих из конкурентов
еще витрину разбил на цифру. Так.
Могу за стекло.
Я разберусь, чего толстяка?
Ну все
о Танюш, а мы и нарисованную идем.
А тут встретились случайно.
Ну, еще такой Тань.
А Тань, когда же помиритесь уже?
И мне вот так
вот всю жизнь между молотом и наковальней.
Петрович, знаешь, приходи к нам
завтра в гости.
Может, на дне рождения у Гриши поговорить?
Да, конечно, точно.
Ну а сколько же завтра стукнет?
А это юбилей.
Ну чего тебе подарить то?
Чего тебе подарить?
Главное не апельсины. Понял.
Ладно, пойдем. Неохота танки получать.
Все пока.
Побежали, побежали,
побежали, побежали, побежали.
Вот я
в их сторону и
я просто
прямо
Ах, ты пошел, Да
стой, стой, куда?
Куда я сказал
Все куда
ты Что такое, Геннадий Петрович?
Вот что мне с тобой делать?
А что делать? Зачем?
И живешь один как перст.
Вот и злишься на весь мир.
Знаешь, если ты не изменишь свое отношение
к окружающим,
нам придется попрощаться.
Наливайченко заявил так,
что уж не перстень, не один,
как вы говорите.
Это что за порода? А у человека
овчарка белорусского ушастый.
Белорусская У меня
очень неспокойная порода и очень дерзкая.
А между прочим, знаете, как в саду
гоняет кротов и мышей?
Я вообще не за этим пришла.
Вообще знаешь, кому ты сегодня нахамил?
Эта женщина,
весь наш дом может закрыть Вот так
смышленый породы белорусы.
Да хватит паясничать.
Я исправлюсь.
Сколько раз я это слышал?
Ну вот взял на воспитание.
Думаю, что теперь все наладится.
Очень на это
надеюсь.
Как сказали
я не хочу что то менять.
У меня тоже есть.
У меня уже скоро оранжевая установка.
Вот и
я не боюсь.
Даже когда
ты что сделаешь?
Сгинет?
Вот что, дружок.
Доброе утро!
По поводу вчерашнего инцидента
тут не обижусь.
Гена.
Понимаешь, тут хотят купить твоего щенка.
Да, мы хотели бы купить.
Было желание.
Что это такое?
Это щенок.
Белорусская овчарка.
Привет.
Да ну
это он так пахнет.
Или вы?
Он не продается. А я?
Ну зачем ты этот вандализм устроил? А
ну что же это такое?
Ай, ну все
правда. Как?
А как так?
Вот это не надо.
Все ясно.
Хвост маленький когти,
средние, а уши огромные все.
Ну да, экспертиза прямо на высшем уровне.
Хайди давай. Похоже, гибрид
не бреет где то слова то такие берешь
экзотический экземпляр.
Пойми из за него люди в зоопарк потянутся
и интерес повысится.
Вот и думай, берешь или нет.
Пока дешево отдаю. Я бы с удовольствием.
А вдруг какая нибудь комиссия проверок?
А тут не поймешь.
Подумают
мы эксперименты делали не животных.
Тогда мат
опять.
Ты специально сюда притащил,
чтобы меня отвлекать?
Да зачем мне тебя отвлекать?
Ты сам прекрасно справляешься.
Видишь, как Петрович?
А ты ничего не забыл.
Тут все.
Шурой.
Да не за мной.
Давай, уходи!
Ты ты непонятно кто,
и ты мне не нужен.
Иди своих счет шагает.
Шагай на.
Ну что, как обстановка?
Курочка украшает гнездо.
Что такая еще курочка?
Приезжай
к новому
сигналу.
Гриша.
Ой, вот это очень вкусно. Давай.
Это же Сайгон, да. А так молодец
Гриша!
Давай я тебя покормил.
Сама картошечку
бери.
Танюша, я сам как
день рождения,
а он как дед.
А он как внук.
Ты его как бы позвал Меня
как бы не спрашивали.
Немножко люди даже склонны к нему.
А ты слишком.
А я знаешь, какое мороженое, какое
с мясом.
Давай неси котлеты.
Мы сейчас с мороженым на месте.
Она Аня,
Может, поговорим,
о чем нам разговаривать?
Поел в подарок какую нибудь
с днем рождения.
Ну, видимо, мне брат,
Спасибо за прекрасный семейный обед.
Татьяна.
И снова здравствуйте.
Я же сказала вам,
что магазин не продается.
Мы не так поняли.
Речь идет не о покупке, а о присоединении.
А он не хочет стать членом.
Успешный бизнес семьи.
У меня уже есть своя.
Да, у него своя.
Знаете, как любит говорить
наш генеральный директор?
Малый бизнес всегда штормит.
Поэтому мы большой.
Послушайте, меня не интересует.
Вы не понимаете такие проверки.
Аренда растет.
Бывает так.
Какой нибудь
мощный конкурент откроет прямо напротив,
гигантский супермаркет сладостей.
А если еще раз он не сможет
в эту квартиру,
то твой большой бизнес будет кормить.
Так что мало не покажется.
Так и передай
своему генеральному директору.
Он как вы меня здесь?
Может, тогда
посидим еще такое?
Мне ну это ты сказал.
Да, мама, смотри, Гриша,
ты заговорил.
А это у нас кто реально, Петрович?
А что за смерть обезьяны?
Собака какая?
Это щенок
вякнул про лес.
Есть такая поговорка
белорусская, хорошая такая порода
добрая.
Маму хорошую, да?
Хороший такой собачка.
Апельсины чистит.
Ну, если тебе нравится, ты не стесняйся,
приходи поиграть.
Маму можно, мы подумаем?
Чего тут думать?
Гриша пять лет молчал.
Тут такое какой то терапевтический зверь,
сынок.
Это как?
Скажи папа, а
не сойдет на.
Мама, смотри,
у меня мама, смотри, это апельсин.
Ну а апельсин?
Ну дал, убрал, дал и дал.
Но чего это за создание?
Может, он результат каких то опытов у нас?
Абырвалг. Абырвалг.
Тут ведь вот какой интересный факт.
Многие животные
могут имитировать человеческую речь.
Это называется попугай.
Не обезьянничать, да?
А ты глаза то раскрой.
Ты чего хочешь сказать, что это
что то среднее между попугаем и обезьяной
по имени пол?
Мама, я попозже, Яна, понимаешь?
А это уже логическое мышление.
Да, да.
А у животных это разве бывает?
Да не у каждого человека это бывает.
Ну а может ты его и читать научись?
Ага. Нечего делать, больше нечего.
Ну давай сначала.
Давай дальше.
Следующая буква.
А пока в
Мише Ш.
А что это?
Ш. А.
Ш. Дальше давай.
Ш. Мама,
мы к вам.
Она молодец.
Отдыхать, Таня.
Привет!
Я сама. Вот.
Ох, столько нахватался.
Представляешь, я тут щенка такому научил
на секунду дал.
Да не Галя, а Даля.
Но это тебе еще рано.
Нет ничего.
Я подумал
может быть, вы
завтра бы
хорошо.
Я был тактично вежлив, Как вы учили?
Ваша шутка про малый бизнес рассказывала?
Конечно,
угрожала убедительная или как?
Я был максимально опасен.
Но они четко намекнули,
что не готовы.
Сонечка, бабушка все тебе купит,
и ушки твои, по моему.
И волосики тоже.
И вот такого красавца сделаем
оп па.
А теперь глазки закрываем.
Холодно сейчас.
Сейчас сделаем потеплее.
Пошла
в клуб и поехала.
Смотри,
это Гриша, мой внук и твой друг.
Когда приходит друг, ты говоришь Привет!
А когда друг уходит,
ты говоришь пока. Понял.
А что ты скажешь, когда придет Гриша?
Привет, Гриша!
Молодец!
И привет.
Апельсин
Пока апельсин.
Ой! Что надо?
Пеппи быстро вещь,
что и цветок нельзя.
Пеппи надо в горшок.
Привет, Гриша!
Геннадий Петрович,
это последний шанс продать щенка.
Именно турнир на 40 000 предлагает
я Умоляю, Геннадий Петрович, Я обещаю
годовую премию.
Ладно,
1 000 000
ты сдурел.
Но это не смешно.
Добрый дядюшка
Маршак.
Какой горшок?
Чашка моя! Терпи!
Ты потом
давай сидеть тихо.
Я готов.
А где овчарка?
Щенок сбежал
с утра найти не могу.
Ай яй яй!
А куда он сбежал?
Не знаю.
Может крота учуял?
Я же вам рассказывал.
Ну если объявится, я сразу сообщу.
Объявится обязательно объявится.
Мы сразу вам позвоним, что не переживайте,
так не объявится.
Ничего страшного.
Сделаем пару звонков
по нашему герою.
Новое руководство.
А вот оно да,
я надеюсь, уже справится с подчиненными.
Найдем собачка
себе маловата.
Гена чего чего?
А пленка пошла.
Главное нет
бабочек.
Так дальше.
ГА га га га га га га га га га га!
Привет, Гриша!
А Таня где?
Так она
это самое как готовится к фестивалю
реагируешь?
Проходите,
проходите.
Ничего себе!
А там говорить сейчас
Саня,
у меня сюрприз.
Так у него уже теперь нет.
Лучше всех
гор в
тур по ля.
Три. Дальше.
Вот твой хорек.
Дальше.
Зайца на Венеру он
чего раскрылся?
Что упал или грохнулся?
А Петрович
это твоя обезьяна. Яма.
Или хохлик?
Она. А кто я?
А в луже
прямо хождение
волосяной покров.
Еще разговаривают.
Может он этот йети?
А? Слушай, ты прямо ходящий.
Хорошо разговаривать.
Давай.
Я не знаю куда.
Ну ты это видел.
Тебе йети шах поставил
и мат. Да.
Моя первая победа
наша Раша наша Раша прямо ходячий.
Нет, ну я тоже, кстати,
так же хотел.
Привет, Привет, привет!
В прошлом году на фестивале шоколада
мы впервые получили позорное второе место.
А нас обошла
какая то другая мастерская шоколада.
А вы попадали в продукции
вкусное,
Что сдуваются? Лицемеры.
Это очень вкусно.
Таким же вкусным
должно быть и наш шоколад.
Радость моя.
Вы повторили формулу?
Мы расширили шоколад проклятых конкурентов
буквально на молекулы.
Сейчас вы станете свидетелем магии науки.
Извините за оксюморон.
По твоему так выглядит радость.
Ешь по.
Дело в том,
что наш фирменный шоколадный поезд
будет целый день
курсировать вокруг площади.
Таким образом, мы как бы, а кольцо
им радостью всех присутствующих.
Потом это конкурс радиоуправляемые модель.
Нет, это ежегодный фестиваль шоколада.
Ешь, как что доходит.
Для того,
чтобы всех удивить, надо сделать такой
удивительный
акт, этот апельсин вытащить
на своем салют
из наших комнат
за счет
себя.
Но здесь все готово.
Да не переживайте,
вы шоколад в 1000 раз вкуснее.
Я же видел,
как в прошлом году ты их победила.
Что был
Дольче?
Даже если ты меня не видишь,
я всегда рядом.
Ну, посмотрим,
присматриваемся.
Спасибо.
А кто у нас такой?
Не знаю.
А вы кто?
Я Галя.
А Галя? Молодец!
Обратно
входит.
Мама, я тебя раз.
Давай, давай, давай не вертеть под ногами.
Понял, Понял ветер.
Ой ой!
Ну как лег?
Попадает к нам девушка.
Ай молодец!
Это самое.
Где ужастик?
Он же тоже для меня розовый.
Но нет.
Привет!
О, смотрите говорящая обезьяна.
Я не обезьяна.
А кто?
Не знаю.
Енот,
собака.
Значит будешь собакой.
Вы не собрали,
как папа сказал, что пальмы не едят людей.
Да просто они ждут удобного случая.
Ты понимаешь, кого то сейчас обидел.
Знаешь, что может превратиться
Это существо, если его сильно разозлить?
За что
поздно? Он
что со мной?
Но теперь понял, что с ним
надо обращаться по человечески.
Простите, по человечески
это как с человеком.
А может, я и есть человек?
Может, кто тебя знает?
На что ваш парламент?
Ну, постреляли.
Я человек,
я человек,
я человек.
Ты человек говоришь,
когда работать учись.
Ну что это стук, стук, стук.
А гвозди где?
Человечище.
Добрый день, Татьяна.
Добрый день.
Здравствуйте.
А вы что делаете?
Еще ящиков принесем.
А это мой отец.
Я как раз хотела у него щенка приобрести.
А у вас ваш бизнес?
Все хочется купить в этой семье.
Кстати, он еще не нашелся.
Нет, надеюсь, вы мне не врете.
Это все врут.
Сплошной обман.
Вы что то хотели?
Да удачи пожелать в конкурс.
Спасибо, Иван.
Уничтожить.
Зачем мне нужно?
Так это самое.
Как вас без паники?
Смотрите с.
Конечно,
не закроют.
Я с ним просто сейчас договорюсь
и все такое.
Как он, Петрович?
Ты можешь с ним договориться?
В таких ситуациях теряю дар речи.
Добрый день.
Красивая форма.
Вот интересный факт.
Говорят, что крысы
одни из самых чисто плотных животных.
У меня друг в зоопарке работает.
А это и не наши какие то крысы.
Они уже разбежались.
Мы кошку.
Даже двух.
Может быть,
мы на все это закроем глаза?
Ну, на месяц закрывать.
А там Таня
не сговорчивым какой то товарищ попался.
Ничего.
Сейчас выиграем конкурс шоколада.
Отметим, а там, глядишь, и месяц пролетит.
Я не хочу участвовать ни в каком конкурсе.
Конечно, ты
сам как ты, чего мы столько готовились
и все такое.
Тань, а книгу свою ты куда то припрятал?
Прекрасно.
Она тоже кому то понадобилась.
Одной мы умрем
в шляпе.
Все мы с ней не справимся.
Нам надо уезжать.
Танюш ну все все, пожалуйста, успокойся,
я тебя прошу.
Мы как делаем?
Обычно мы вдохнули выдохнуть.
Я не могу больше улыбаться.
Что такая веселая жизнь?
Танюша, Я всю жизнь думала, что я сильная,
что я всего добьюсь
сама, что я со совсем справлюсь.
Нет, ты понимаешь,
у меня нет сил больше улыбаться.
Вы что, считаете,
что это какая то сладкая жизнь?
А давай в Москву уедем.
Там никто не улыбается.
Зато живут хорошо.
Танюша, как скажешь? Нет
нет, вы не должны
никуда уезжать.
Хозяйка.
А как ее зовут?
Не знаю.
Жена.
Ну чего, говорю, о чем?
У меня внучка спит.
А вот вы оставьте мою семью покое.
Тогда мы и не будем орать.
А так будем.
Алло!
Бандиты.
И книгу рецептов верните!
Валите отсюда, пока мои ребята,
ваши в ведро с болтами на помойку
вместе с вами не выкинули.
Почему хамите?
Вы знаете, с кем вы разговариваете?
Это, между прочим, офицер
военно морского флота,
контр адмирал Валерий Завгородний.
Да, часть имеет,
а ты нет.
Клоуны.
Я у вашего адмирала жирафа покупала.
И что?
А я в отставке.
Я говорю, что хочу книгу Верните.
Да хорошо.
Меняю вашего ужасного щенка
или как его медведя
на вашу спокойную жизнь?
Завтра его
приведите ко мне и я оставлю вас в покое.
Пошла к черту.
Ладно.
Поехали!
Так знаешь, кого
я люблю больше всего на свете. Я
знаю мамины
драники. Нет
тебя и маму.
Мама, вдохновившись вашей!
Гениальная идея с помощью салюта
осыпать весь город конфетами.
Радость моя.
Мы сделали салют, с помощью
которого мы осыпали город конфетами.
Радость моя.
Запускаем.
Гениально!
Мне нравится.
А что это за жижи?
Это наш шоколад.
Ну, вкуса.
Я же сказала, что вы сделали
точную копию шоколада той выскочки.
А это уже неважно.
Выскочка.
Снялась с конкурса
Молодец.
Там видно, где написано
не пролетарий твои ходят
где то
в тоске кружева.
Топы не встали в адрес
и только
из желанной пристани.
И глаза отвалились.
И все твои стрижи скользят
по знаю
где. Не за туманом.
В первый день, где солнце,
а бездарный шлюз
оторвался от Литвы.
И это
где то и порой
на две галереи Надежда и
и как ребенок с детства на народ,
и как ребенок дворовый.
Ты понимаешь, мы с женой
не менее.
Тебе пароход надо направить, хотя
я не понимаю.
Я знаю, что
я только
вокруг
тебя.
Ты не
в Дании.
Я договорился, они от вас отстанут.
Как договорился?
Неважно.
Договорился.
А вы палатку не разобрались?
Ух ты! Палатку разбирать? Нет, не надо.
Вы будете участвовать в конкурсе?
А ушастый где
мне пришлось его отдать?
И я подумал, что так будет лучше.
Лучше
или проще?
Я ведь только поверила, что ты изменился?
Ты знаешь, а вот лучше всего
у тебя получается предавать тех,
кто тебя любит?
Я ума не приложу,
чем угождать этой макаки.
Это ты любишь кощунство.
Он прямиком из Пьемонте.
За что вы меня покоряли?
Что ты хочешь?
Апельсин апельсин.
А участники
имеют, конечно, как все игрушки.
Какие еще слова скажи?
Безысходность.
Здорово.
А вот еще интересный факт.
Крокодилы, которые теряют своих детенышей,
забираются дома и жалеют себя.
Чего ты несешь?
Ты себя в зеркало видел.
Ты же настоящий аллигатор страшный,
злюсь и готовый сожрать.
А сейчас что?
Силы лапки сложил рога,
поднимай свою пятую точку Быстро за мной
толк подымать.
Что могут сделать двое стариков?
Во первых, кто сказал, что мы старики?
И во вторых, счет решил, что нас двое.
О, вот здесь я 20 лет и работаю.
Она собралась меня увольнять.
Да кто она такая вообще?
Правильно, как говорится, один за всех
и все за одного,
как Три мушкетера.
Да. Точнее, Три мушкетера и Три мушкетера.
Это пять мушкетеров получается так.
Только вот вопрос
как к ней пробраться
сложно.
Надеюсь, вы меня узнали?
Нет, я директор.
У меня доставка для вашей хозяйки.
Нас не предупреждали,
потому что о таком лишний раз не болтают,
как и Жерар
Депардье, который проживает незаконно.
А что у вас там
редчайшие растение с Красной книги?
Что за растение?
Как устроен наш
цветок?
Невероятно мощный корневой системы.
Стоимость 1 000 000.
Сажать нужно сегодня.
Хотите, чтобы завал был?
Геннадий Приезжайте.
А вы сейчас подпишите все эти накладные.
Я думала я не выдержу
вообще, Наталья Николаевна.
Она там осталась,
чтобы охрану задержания содержать.
А как мушкетеров все пошли,
пошли.
Здравствуйте. Можно
проводить такие волонтеры.
А как сюда попали
так как надо, так и попали
здесь здоровья.
Как ты меня назвал?
Мушкетеры.
Сейчас
я сам разберусь, что
ну вот для чего
я столько лет тренировалась.
Я прошу прощения,
давайте вставать, переводить
все в порядке, все
пишут.
ПЛЮЩЕВ Да.
Всего два этажа прошли, а я не устал.
Надо просто где то обдумать
дальнейшие планы.
Столько этажей, столько дверей.
Кого найдем в таком лабиринте?
Ну, не знаю, будем все проверять.
Очень странная планировка.
Тут нам
куда нибудь
приезжать.
Все стоят
как мушкетеры
по одному.
Да мужики, кто с вами драться не будет.
Мы полицию вызвали.
Так это уже солдат.
Мама, почему мой друг?
У них, понимаешь,
Гриш, он же не принадлежит кому то,
поэтому может жить там, где хочет.
Это самое какое, конечно.
Давай я, Григорий,
послушай меня.
Дело в том, что твой дед
только чтобы спасти наш магазин
и нас всех, он отдал наше ухо
вот этой вот
нехорошей женщине.
Понял.
Сейчас я уложусь.
Гриша
Даня ушастый. Где?
Вот где
ты что делаешь?
Хочу тебя освободить.
Ты же не собака, что сидит на привязи.
Это не по человечески.
А я не хочу быть человеком.
Люди злые.
Лучше я буду просто игрушкой.
Прости, у плохих поступков
не бывает оправдания.
Но бывают причины.
Так ребята отравленные все.
Ну, слушай,
у меня какие то странные предчувствия.
Может, ты не полетишь сегодня?
Гена,
я два года тренировался.
И что ты предлагаешь
из твоих странных предчувствий?
Все пропустить?
Конечно, портить
не портить не идет.
Ясно.
Давайте так
чуть ветрено.
Вы же в горах поехали, Может, лучше.
А мороженого?
Сейчас я только соревнования.
И поедем.
Эх, нормально,
что он так быстро снижается.
Не очень
все хорошо,
не у всех и все
эти дурацкие соревнования
и погода даже
обозлился на весь мир.
Тебе какое то время лучше пожить у тети
Маши.
10 лет скитался
незнамо где хотел все собрать.
А когда вернулся,
понял, что потерял все
дочь даже потерял.
Она не могла
принять меня обратно.
Как сложно быть человеком?
Знаешь, Гена,
мне кажется, вы такие грустные,
потому что не умеете прощать ни себя,
ни других.
Я 30 лет не понимал этого, что
случилось.
Но пострадали.
Я приветствую вас на нашем
прекрасный празднике
сегодня.
Радость наших
нашего
гостя.
Теперь вся семья в сборе.
Андрей
Петрович, ты, конечно, не видел.
Надеюсь, вы получите удовольствие.
Вот трагедия
самая, что ни за что.
Я был
ребенок,
трагедия. Таня
это самое.
Тань, я
как то быстро снижается.
Я сказал даже падает
это самое
тяжело
сказать.
После всего.
Дети говорят на самом, дорогие друзья,
вот то, что произошло вчера,
у людей принято называть
днем рождения.
На самом деле,
мы не знаем, когда ты родился.
Поэтому
пускай твой первый день рождения
будет сегодня, правильно?
Это правильно. Все.
Дорогой мой
друг, хочу пожелать тебе
всегда оставаться таким же добрым
и прекрасным человеком.
С днем рождения.
Но с днем рождения я не человек,
я вами, я
я Чебурашка.
С днем рождения Чебурашка.
И с днем рождения меня с дня рождения.
Для рождения я не являюсь
граждан.
Здравствуйте!
Простите меня,
я всю ночь не спала.
Я понимаю вас
и представила вдруг это моя внучка.
Ну, все хорошо, что хорошо кончается.
А вы приводите свою внучку,
Пусть она тоже поиграет
с Чебурашкой
Сонечку забрали
от меня.
Следующие мои две недели
с ней только через год.
Это я всем виновата.
Надо было сына.
Теперь он меня даже видеть хочет.
Вы успокойтесь, успокойтесь,
все наладится.
Хотите тортик?
Пусть бегут неуклюже
пешеходы по лужам, а вода по асфальту
и прохожим это не по коже.
И почему я веселый такой,
а я играю на гармошке.
У прохожих на виду
сразу
день рождения.
Только у нас, к
сожалению, сегодня не прилетит
вдруг волшебник
в голубом вертолете
и бесплатно покажет кино.
С днем рождения я поздравит и, наверно,
оставит мне в подарок 900 эскимо.
А я играю на гармошке
у прохожих на льду.
К сожалению,
день рождения только, к
сожалению, его день рождения,
только к
100 заговаривал.
Он знает испанский.
Я играю на гармошке.
У прохожие на виду
к сожаленью день рождения.
Только раз в
день рождения,
только раз в дом.
И я играю на гармошке.
Прохожие на виду
день рождения.
Только с сожалением.
День рождения.
Только раз к году.
Добрый день!
А что случилось?
Безопасности движения
снимите с руля.
Я сам
несколько раз
уже пять,
10 спустился
вниз в Тарусу
поэтами, поэтами.
Да только не надо стремиться
ни к чему.
Не к чему.
С мест
опять
скучно.
А на отражение понимания движения
и продолжения улицы до улицы
я все вся страна.
А у меня
сейчас
сон Солнца.
Знаете, замечает коллизия,
Я шагаю неспеша
все чаще в пятой части
воздушный шар
с воздушным,
с. Так замечательно
сказано. Яша.
Здесь
воздушный шар
уже опять
из прошлого
совсем
распустились. Вот.