Щас мы быстренько прибавим  - поджигай.
Я сверху оболью, а ты через лобовуху.
В печку побольше залей, что бы салон дымил.
Да погоди Димон. Если он без сигналки я его себе заберу.
Мы этого комерса наказать хотим или тебе бумер нужен?
Мы его и так накажем, если я бумер под себя перебью
Ну че там? Сигналка родная сработала.
Щас если лох не проснется мы ее заберем.
Все - пошли.
Давай так...
Что ты сука?!
Так и заводи.
Смотри - нормально вырезали? Нормально.
Ну, за неделю сделаю
Смотри номера дал. Работы на 2 дня.
Просто дел сей час много.
Лошара.
Ну ты не торопись - сделай все нормально.
Я ее себе хочу оставить.
Да Димон Игорь короче у меня проблемы - помощь нужна.
Пацаны - стоп.
Настя. Ну ладно - ну мы же все решили.
Ну это я так ну? Не просто все.
бросить.
Алло Ошпаренный - ты что-ли?
Костян - тут такая ситуация случилась. Короче...
На доро... На дороге вцепился с какими-то беспредельщиками
Короче - ну так получилось
короче из мэрса меня выкинули.
На 6 часов стрелу забили,
Давай подъезжай - мы в кафешке с Рамой. Леха щас подъедет.
Ладно ща подъеду - дотащим. Че дотащим? Ты че бухой?
Ну что опять? Да нет.
Димон колесо прокол а запаски нет. Надо до сервиса дотащить.
Насть - давай я на часок съезжу.
Ну хоть с пацанами напоследок.
А это здесь зачем? Да это же Лехи - Кыллы. Че здесь будет валяться?
Ну?
Ну и че будем делать если их и тут нет?
Да я слышал, как они про "Тарелку" чето базарили.
Вот они там - вот они.
Ну давай - давайте.
Что бы было все.
Слышь - тебя как звать? Смотри дядь
Смотри терпила твой качать приехал
Кто терпила бля? Вы чего стрелу просахатили?
Вы чего себе думаете?! Ты чего городишь то Епт?
Ты чего блядь а?
Охренел что-ли? Сидеть!
Анука руки свои вонючие....
Стоять суки! Стоять! Всем успокоиться!
Отпусти его я тебе сказал! Стоять! Успокоились!
Я тебе говорю к стене пошел! А ты чго встал?
Ты чего встал сука - я не понял?
Сядь сука! Ты чего не понял? Руку убрал быстро!
Я еще движку не перебил.
Только в Стакановск его варить.
Ну и че делать будем? А че ты движку не сделал?
Нам машину по любому надо забирать.
У нас ситуация - мы вообще без колес.
Слышь - да ладно. Хрен с ней с движкой.
Все равно никто не будет номеров сверять.
Ну щас я вам стакан шлефану и заберете.
Ну че? Нормально все прошло?
Тесная стала.
а че в таких ботинках? Да ели оторвались от этих чертов на гере.
За нами увязались.
По ходу кто-то цынканул, что мы у Кулибина были.
К матери Кота на хату мусора приходили.
Как они на нас так быстро вышли? Как вышли?
Мерин там твой остался?
С моего крузака могли номера срисовать?
Да и эти черти нас сдали.
Короче надо переждать пару недель. Я уже Санычу от звонил у него на даче отсидим.
Ситуация по ходу серьезная.
Ты железо забрал? Да нормально все!
Взял ТТ-шку и Макара. А Глок?
А на глок патронов нет! Ты на шашлыках 2 обоймы сам высадил.
Вот урод!
Ну че - останавливаться будем? Да поехали!
Тормози - он кому-то по рации базарит.
Здравствуйте - прапорщик Золозатин. Ну извини командир - нарушили.
Да ничего вы не нарушили.
Командир а в чем проблемы? Мы вообще опаздываем.
Ну че там? Водитель
капот откройте.
И че капот открывать?
Сука мусорская!
Хрен теперь какая сука капот откроет.
Ну че там было то? Да че - все лаве пришлось мусору сдать.
Вообще офигел. Прикинь полторашку попросил даром.
Ели на косарь его уболтали.
Хрен теперь кто-то залезет. Замучаются открывать.
А как ты масло будешь заливать? Тебя об этом попрошу. Да выключи ты эту херню!
Петя - эту херню написал Малин. А кто это?
Алло - Алле!
Алло - Алло бл*дь!
Тишина какая-то.
Походу пробивоны - вычисляют где мы.
Не здоровая канитель.
Надо мобилы вырубать - нас могут по ним пропасти.
Да мою трубу вообще никто не знает.
Знают не знают. Ты там че думаешь лохи сидят?
Вот именно. Мой номер тоже никто не знает кроме вас. Надо вырубать.
Че? Что-то я трубу свою найти не могу.
Никто не видел?
Слушай - впереди посмотри а? Посмотри под сидением.
Сколько нам еще? Километров 200.
Не доедем нихрена. Да ладно щас  с какого-нибудь зилка сольем
Сука - где же труба? Слушай - может ты его в Климино оставил?
Да ниче он отмажется, если его накроют. Скажут что приезжал, а кто не в курсе.
Батарейки тоже отсоедините.
Че ты жути нагоняешь?
Батарейки - сказки рассказываешь.
Слышь да? Джеймса Бонда насмотрелся?
Да ладно Рама - реальная маза. Труба все равно сигнал дает.
Ладно - снимаю, а то всю плешь проедите. На Кот.
Заправка скоро. А че лаве ни у кого нет?
На даче все есть - нормально отсидимся. Двадцатка есть.
Ты на двадцатку эту  молока у бабушки купишь щас.
Слышишь, а че по проще есть что-нибудь?
Нет - уехали все.
Бензин можно замутить как-то?
Не знаю - уехали все.
О - твоя? Ну. Классная тачка.
Бэха семерка. Это 700 какая?
пятидесятая. Пятилитровая? Ну.
Ну че с бензином то?
Ну не знаю я - нет никого.
На вот мафон засадишь кому-нибудь. Кеннот - нормальный рабочий.
Да ладно я так налью. Да че ты? Я так налью.
Ты че творишь? На возьми вот - подгон босяцкикй.
Будешь от лохов отбиваться.
Давай - подгоняй быстрей, пока нет никого.
Хе-хе. Крассава - давай.
Слушай - руки есть где помыть? Пойдем.
Настоящая? Да приезжал тут один бейсболист из своей Америки.
А ты че здесь шестеришь?
Да делать нехрен. Денег нет - батя бухает.
Ну и че? Я вообще без отца рос.
И в люди выбился.
В этой жизни пока сам не возьмешься - никто тебе подарков не сделает.
Хм. Парень ты вроде здоровый не бестолковый
Мог бы на стройку пойти или на завод - а?
О - я пойду заправлю. Давай.
Ну и че за дела? Почему заправляемся?
Заправка закрыта - вытаскивай шланг.
А ты чего так разговариваешь? Вытащи шланг я сказал!
От куда ты вообще  нарисовался? Это вообще моя заправка!
Твоя заправка? Да.
Тогда ладно.
Вытаскивай-вытаскивай. Да че-то не вытаскивается.
Вытаскивай-вытаскивай.
Давай оплачивай!
Слушай с деньгами проблемы - вот мафон есть.
Нахрена она мне упала? Сливай бензин.
Че за канитель? Бабки за бензин отдавай!
Слушай ну ни хрена себе а? Это наша заправка и еще беспределите!
Ты че так базаришь а?
Где беспредел? Где беспредел?
А? Ща поговорим.
Вы вообще кто такие? Вот старшие подъехали сей час и поговорим.
Здорова парни. Здорова Серега. Че у вас тут за терки?
Да вот Анрееча на бак кинуть хотят.
Это парни. Этот человек работает с нами,
и кинуть его не получиться. Да никто не хочет его кидать - у нас реально денег нет.
Че этот комерс так разговаривает?
Я же объясняю с лавандосом проблемы вот мафон есть нормальный. На хрена она мне сдалась?
Давай оплачивай. Да подожди.
А че - нормальный.
А то у Кольки вчера из Пежерика выдрали.
Хулиганы какие-то. Ха. Хе-ге.
Спасибо. Счастливо братва. Счастливо.
Леха! Давайте удачи. Больше не попадайте.
Ты че не рубишь а? Снимай я тебе сказал!
Ты че не понял? Быстро я сказал а!
Быстро я тебе сказал снимай бля!
Че смотришь?
Хочу и смотрю. Ща досмотришься и по зубам получишь.
Вы чего ребята?
Слышь ты? О ща заснимем. Домой идите молодежь!
Вали от сюда. Да все нормально.
Помогите!
Стоять суки! Куда-куда вы?
Ах ты Сука!
Отребье, скотина!
На!
На сука!
Рама - тормозни.
ай-ай-ай-ай-ай-ай-ай.
Он поскакал засранец.
Ну че классную тачку свистнул да?
Да - хорошее состояние у машины. Кила руки!
Нравиться?
Че ты думал я себе какую-то помойку забирать стал?
Оп! Не расслабляться! Слышь ты!
Что ребят сломались? Да нет командир нормально все.
Ну тогда давайте ваши документы проверим.
А че?
И паспорта ваши тоже приготовьте. А че случилось?
Да случилось тут одно. ЧП что-ли?
Да.
Так...
Открой капот. Ты осмотри салон и багажник.
Нука дерни.
Слушай командир заклинило - что то не открывается. Правда что-ли?
Нука пусти.
На подержи.
Че тут дергать то? Вон.
Закрыт. А как масло доливать будешь?
Так а тут прямо в бак можно.
Да кстати тут все в бак заливается с бензином.
Так, ну как говориться...
Счастливого пути. Давай. А что это тут у вас в газете?
Да я с роду таких газет не читал. Ща посмотрим.
Трава какая-то товарищ старший лейтенант. На зеленый чай похожа.
Да ладно командир - заканчивай ты этот спектакль!
Хрена ты нам это фуфло втюхиваешь  - лохов нашел?
Иди там у себя в колхозе подсовывай трактористам!
Так - статья...
хранение и распространение.
Ну что - поедем в отделение?
Разберемся кто кому подсовывает,
Заодно и капот откроем.
Прапорщик - за руль!
12-ый, 12-ый.
12-ый, 12-ый - я 3-ый.
Мы сей час к тебе с крутыми москвичами подъедем.
Торговцев взяли. Слышь командир
А че за проблемы?
Да у меня-то нет проблем - это
у вас проблемы - наркотики перевозим.
Ну че давай мы на месте штраф заплатим да и все.
Ну щас я тебе заплачу.
Ты у ник самый главный? Как зовут?
Костя.
Ты че не веришь что-ли? Стоять не дергаться!
Да не лезь сам достану! Стоять я сказал!
Вы че вытворяете?
Мать твою.
Ты что-же? Деньги в бумажнике не носишь?
Заря - купюры лучше сохраняются.
А это че? Фальшивка что-ли? Ага - специально лохов разводить.
Конфискую.
Хе-хе. Ты все-таки забирай.
А ты что думаешь - у них больше нету?
Ну мало-ли.
На.
По скольку штраф уплачен,
Больше не задерживаю.
Счастливого пути, как говориться.
Приезжайте к нам еще.
Поехали.
Ну че вы встали? Поехали.
Поехали от сюда быстрее!
Кот а от куда у тебя лаве взялось?
Нет ну я конечно ничего не хочу сказать, но на этой заправке на хрена эти качели были нужны?
Ты же говорил, что на посту все лаве слил.
Че за предъявы?
Вы че попутали что-ли?
Крысу во мне увидели?
Ничего себе вы мне такое говорите.
Укачало вас по ходу?
Деньги ты переложил что-ли?
Молодцы...
Я тебе сколько раз говорил не оставляй деньги без присмотра!
Ты им то оставь.
Та ща вернемся... Куда?
На иди отрабатывай...
Как тебе в голову пришло прошмонать мусорской уазик?
Ну че я сижу и вижу какая канитель,
Думаю нихера себе прикол - они вас там разводят прикинь,
Не ну мусора совсем охренели - на ровном месте такие исполнения устраивать.
Мы слишком внимание к себе привлекаем. Конечно
По КОЛХОЗУ на тонированном хламе.
Третий-третий.
Третий!
Третий-третий!
Всех накроем.
Мать твою!
Видала?
Банду фальшиво-монетчиков накрыли.
Знаешь, на чем прокололись,
Два бакса вместо одного печатали.
Совсем нас за дураков держат!
О Господи.
Накроем.
Всех накроем.
Вот правильно. Давай-давай. Семеныч идет.
Вилка Бутылку шампанского
Чтоб лучше ходила!
Кот - да найди ты че-то другое а?
Доброго вам дня с вами радио Классическая волна
У нас звонок. Алло здравствуйте. Как вас зовут?
Привет - привет это Макс.
Кому бы вы хотели передать привет?
Я... Я хочу передать привет своим друзьям
Своему другу Димону. Ну а фамилия у вашего друга есть?
Да-да. Димка Пошпарен. Ошпаренный в общем.
Замечательно - говорите.
Димон-Димон. Если ты меня слышишь, если вы едите
туда сам знаешь куда,
Слушай Кот погромче сделай. По громче сделай а?
Вытащи Димон ты что опять свою классику
Ты не мешай слушать. Он ща опять свою тягомотину поставит
А... Оригинальный у вас какой-то получился привет,
молодой человек.
Тогда для Димона ошпаренного, которому не надо ехать туда он сам знает куда,
что бы с ним не случилось то, он сам знает, что,
звучит. А что у нас звучит?
Ну это - Шаляпин. А что именно?
На ваше усмотрение. Ни хрена себе прикол?
Подготовился.
В исполнении Федора Шаляпина. Оставайтесь с нами.
Ну че - по ходу к Саннычу двигаться без базы
Ну нормально - вот щас бы мы туда приехали бы.
Нам бы ласты закрутили.
Не - во Макс красавчик по радио - такую объяву сделать.
А прикинь если бы мы не услышали? Ну и че теперь будем делать?
А нельзя позвонить этому,
Комитетщику- точно Кот - а?
Там наверняка какая-нибудь информация прошла.
Че -куда двинем?
Ну протяни до этой кафешки - там наверняка телефон есть.
Ну куда же я свою трубу похерил - а?
Алло. Привет Кирилл - узнал?
Ты сюда больше не звони - я с тобой больше разговаривать не могу.
Ты потеряйся, что бы тебя больше вообще не было. Никому больше не звони.
А че случилось? Ты вообще газеты не читаешь?
И телевизор не смотришь? Нет.
Ну там прикол такой:
Два  дня назад четыре придурка на борзаке
устроили разборку, постреляли братков и коллегу моего при исполнении
В смысле? В прямом.
Велась разработка организованной преступной группировки.
Занимались они таможенным конфискатом
в которую был внедрен наш сотрудник
В общем ребята эти по уши в дерьме.
В настоящее время личности их установлены - ведется розыск.
Давай Кот садись. Я тебе борщеца взял. Нормальный такой домашний.
Поешь.
Ну как там?
Че случилось? Та вообще ржу
На хера ты вообще шмалять начал?
А мне че надо было - гладиаторские бои устраивать?
жертвы есть? Пострадавшие?
Хрена ты тащишься бэтмэн?
Там ГБ-шник под замес попал.
Во попадалово.
Ну да - не повезло ему.
Оказался не в том месте не в то время
Ты че не врубаешься?
Там такой замес начался
Мы эту канитель устанем разгребать!
Стрелок Ворошиловский!
Я че-то не пойму.
Вы че меня крайним что-ли хотите сделать?
Или я че его для себя что-ли?
Давайте я ща пойду мусорам сдамся.
А чего мне оставалось делать с этими беспредельщиками?
У этого машину отобрали, вас там пресуют!
Этот за своей плеткой полез.
Или вы может быть терпилами быть хотите?
А?
Я не хочу понятно?
Хм. Зачем шмалять начал.
Да ладно - че ты заводишься?
А че он тут боса врубил. Ты че сказал? Да успокойтесь вы!
Еще не хватало между собой кусалово устраивать.
Вон уже уши греют.
Где второй?
Есть короче один знакомый, какое то время у него можно перегаситья
Надо ему позвонить.
Но не факт, что он там.
Ты куда? Да ща приду.
Еще п... пива.
Давай.
Да Димон - прикинь
На пустом месте. Как они его у тебя отобрали?
Ты им сам его что-ли отдал?
Меня пресанули, пока я с ними разговаривал
Хренов глазастый.
Это ваши фуры там стоят?
Н. Ну че наши.
Какого хрена вы их так поставили?
Н... Нормально поставили.
А чего - проблемы?
А че захотел что-ли? Да че ты?
Ну че - отъехать?
Да не надо я уж сам отъехал.
Надо ехать - он там по ходу.
Далеко ехать? Километров 900.
Не доедем - надо заправляться. Угу.
Вон бензин сидит.
У них там две фуры стоят,
Я к ним подходил - они сладкие по ходу.
Ну че - давайте их охлобучим. Так а я те про че говорю?
Пойду пообщаюсь.
Хе - здорово мужики.
Куда едете? Мы почти приехали. Нас на плече караван ждет.
До плеча всякое может случиться.
Есть какие-то предложения?
Это от тебя должны предложения исходить.
Короче - мы едем в ту-же сторону
Можем проконтролировать, чтобы с вами и с грузом ничего не случилось.
Ну спасибо.
Не-не-не за что.
Разумеется - это не бесплатно. У нас денег нет.
Экспедитор с караваном на плече уехал.
Ты думаешь о финансовых проблемах
Забываешь о других.
Короче - никто вас не торопит. Подумайте.
Ну че не прокатило? Да ща бля шину прострелю. - прокатит.
А. А где у вас тут т-т-т.. В подсобке.
Телефон?
Ваши фуры? Да наши - а что?
Да ничего - поговорить надо - пойдем?
Да что случилось? Может здесь поговорим?
Да фуры надо переставить, ща товар подвезут - ставить негде.
Пойдем.
Пожрать не дают.
Да уж.
Щас вообще все по забирают - их местные разведут.
Говорил лохам. Ну че - просрался?
Иди посмотри, что с твоими дружками делают.
Иди-иди.
Ну-ну че делать? Да ничего не делать. Сей час пол фуры отгрузите и дальше поедете.
Сколько у вас денег?
Ну
Ну у экспедитора.
Ну -тогда иди сам впрягайся! Не, ну...
Ну... Ну... Баксов 300. Сколько?
Маловато че-то будет.
Не - ну... Короче.
Как бы там ни было, мы говорим, что груз наш
Ты стоишь и гривой машешь - понял? А?
Все - пошли.
Гони бабки, а то щас здесь останешься понял?
На-на солярку то нету денег.
Все деньги у экспедитора. Какой экспедитор?
Да мы от каравана. Какой караван? Ты че тут
фуфыришь? Плати косарь за проезд. Да нету у меня денег.
Здорова парни.
Какие проблемы? А вы кто такие? От куда нарисовались то?
Это вы нарисовались, а мы тут были.
Вообще-то это наша точка
Мы здесь работаем
Люди в курсе
Я Хмель - это мои близкие. А вы кто такие?
А на хрен ты возначал ему?
Это. Короче парни - это наш груз,
И мы его сопровождаем. Какой на хрен ваш груз?
Ты че здесь впариваешь?
Чего нам Сиплый здесь
про какой-то караван базарил
Вы что, нас здесь за лохов всех держите? Да мне по хрену, что тебе этот Сиплый говорил.
Ты слушай, что тебе люди говорят - понял?
Люди говорят? А где вы раньше были? Да. Че да? Где вы раньше были?
Вы знаете, что они тут набазарили нам тут?
Они нам уже должны.
Че ты говорил что у тебя там, соляры у тебя там нет?
Денег у тебя нет, сломался ты.
Да - сломался.
Сломался.  Тебе сколько раз говорили, что бы ты без нас
Пасть не раскрывал а? Ты нас что тут -
В баню хочешь столкнуть? Да если бы я говорил? Иди в кабину!
Я всем и говорил! Иди Сука. А!
Не надо ну мужики!
Иди в кабину Сука. Ладно - оставь его
Ну не надо просто.
А ты чего, сколько раз я тебе говорил, что бы ты нормальных людей на работу брал?
Иди от сюда!
Да харош брателла успокойся! Соляры у них нет...
Во парни в натуре
Из за этих чертей какая непонятка может получиться? Да.
Мы вообще с Сухарем работаем, если че.
А вы че пацаны здесь на теме, что ли сидите?
С Сухарем? Ну да. Ну знаем.
Ну ладно пацаны - счастливо вам доехать.
Давайте пацаны - удачи. Давайте. Счастливо пацаны.
Че то не нравиться мне это... Груз они сопровождают
И у бумера номера Московские, а у фуры хрен знает какие.
Думаешь исполняют? Да они по моему только сей час нарисовались.
А вы пробили че в фурах? Тема!
Да там по ходу водяра в ящиках. Нука тормозни их.
Пойду пробью - эй ребят!
А че везете пацаны?
А че - так интересно? Да пацаны интересуются.
Да это... Типа... Горилку!
Угу. Да. Может и нам пару ящиков подгоните?
Да не пацаны - сивуха. Потравитесь.
Да?
Мы лучше на обратном пути чего-то нормального закинем.
Конечно. Ну ладно пацаны - удачи.
Козлы московские.
Давай отправляй их. Давай поехал. Чеши от сюда.
Ушлые какие - еще проверяют.
Ну ты красавчик Леха. Ну как ты узнал, че в фурах то?
Да фуры то я пробил. Молодец Леха.
Нам еще с местными разборок не хватало.
Надо с этих давече по 300 баксов отбить.
Ну щас мы принесем - ну.
Ну чего расселся - пошли!
Ты чего? Ой говорит. Ой а я и не вижу.
Давай наливай.
Шашлык готов - жрать хочется.
Ну наливай Господи. Че Серега - нормально доехали?
А я думал вы только к утру дотащитесь.
Доехали то нормально.
Во пошла.
Надо 300 баксов.
За каким?
Да там бандиты одни наехали,
Чуть товар не сгрузили.
Ребята выручили - надо заплатить. Тоже бандюки!
Ну. Да бандюки! Ну что мне их тебе высрать что-ли?
Тихо-тихо здесь дамы. Сколько их?
Четверо из БМВ-ухи. Ну и пошли их!
Ага пошли. А буду залупаться мы их отмудохаем. Конечно-правильно!
Так им и надо. Не надо было под пули лезть.
А ты вспомни, когда тебя пятеро отметелили.
Сколько они нашей крови попили а?
Вспомнил?
А ты Михаллыч - забыл как твою машину
спалили на хер!
Не забыл. Вот! Было-было-было.
Федорович - чего молчишь то?
А я вот чего скажу
Мы сей час повредим их немного
А потом ментам сдадим. Давно пора.
Проявим гражданское сознание!
Ну мы им дадим. Давно пора. Ну мужики
Вздрогнули и пошли их клеить.
Чего так долго ходишь?
Тормозной! Да здесь только что
Но это только за меня 150.
Уезжать вам надо ребята.
Их там человек 15
Эй - ты охренел так машину ставить а?
Кому здесь дать 300 баксов? Ты охренел что ли сиплый? На!
Вы чего делаете то? Мудак!
Урод А-а-а.! Вы чего охренели лохи.?
Получай сука - на!
Я тебе сказал лежать падла.
Пацаны! Костян! Костян!
Отпусти его. На! Ты чего
Уйди от машины! Ты сука - уйди от машины!
Стоять суки! Кто с места рыпнется - завалю!
Ты чего это там достал? Ану убери свою пукалку!
На землю все! На землю суки - лежать мрази!
Лежать - лежать сука!
Как ты братан? Димон! Давай-давай.
Димон, где Димон?
Димон!
Ну все хана вам всем падла!
Ты чего хотел сука?
Кила за руль! Ща завалю! За руль Кила!
Уроды вонючие. Все в машину!
Рама!
Че? Посмотри как там Димон.
Ну чего там?
Да тут по тяжелой.
Как тебя угораздило братан?
Да мразь одна.
С...Сиплый этот
Отвертку в бочину засадил а?
Как со свиньи Бл*дь.
Иди радость ко мне.
Ты че - серьезно? О - Господи.
Подожди. Ах иди сюда ну быстрее.
Ты чего охренела? Это моя отвертка
Я ей кабину креплю - вон от сюда! Сука!
Сука мордатая. Вон пошла!
Что бы тебя в кювет завалило мразь!
Поймал.
Проходи.
Раздевайся давай-давай.
Вот сюда.
Где у тебя фужеры? Ну давай.
Держись братан - щас мы тебе больничку найдем.
Хрена мы тут че найдем.
Темень такая, глухомань.
Стой тебе говорят! Остановись, ты че не понял что-ли? Кила осторожнее.
Стой! Ну куда срываешься? Тормози!
Да тормози! Ты куда прешь урод?
Тормози, стой, стой тебе говорят!
Стой тебе говорят! Стой! Тормози!  Стой бля!
Где доктор? У нас там человек умирает.
Нет тут никакого доктора.
Да ты че не понял, я тебе говорю давай в больницу вези!
Да у нас тут это... Эй внутри!
Глухие что-ли? Ну вы чего совсем не врубаетесь - а?
Тут человек умирает - где доктор?
Говорю я ну - моя это машина. Открывай! Я ее выкупил.
Открывай сказал!
Тут 5-ый год как больница не работает
Я и
А где ближайшая больница?
Я же говорю - в Полыни.
Какие полыни - че ты гонишь? Райцентр.
Полынь. Короче - разворачивайся.
Выгружаем твои овощи,
Повезешь нас в эти Полыни - покажешь нам как там все- понял?
Ребята - да у меня бензина не хватит до туда.
Да я же говорю не надо вам туда.
Мы тут все у Собачихи лечимся. Че ты несешь? Какая Собачиха?
Слушай, ты че больной или прикалываешься а? Да подождите вы!
Давай рассказывай, что за Собачиха?
Ну я говорю - бабка.
Она вам если роды принять, или там
Прошлом годе Вите Смирнову ногу косилкой отрезало
Так она пришила.
Ладно - давай. Поехали к своей Собачихе.
Нет - не поеду.
Да ты че не понял - я тебе говорю поехали!
Я сказал не поеду!
Ты че Сука офигел что-ли? Кила!
Да отвали ты. Ты че творишь?
Хорош да я его завалю!
Суку, козла вонючего!
Скажи как ехать? Да тут с пол километра по трассе, потом на право.
Там плохая дорога будет - дождями развезло.
Потом старый комбайн, от него первый дом - Собачиха.
Да пошли вы.
Ладно мужик давай.
Спасибо тебе.
Во-во поворот - тормози-тормози, поворачивай.
Тихонько-Тихонько.
Все - сели по ходу.
Петь давай назад потихоньку, а затем в перед в натяг.
Только сильно не газуй.
Давай братья, давай - ну!
Давай-давай-давай в раскачечку!
Давай-давай.
Вот пошла-пошла-пошла.
Та не газуй ты!
Давай - пошел-пошел!
Аккуратней ты че.  Все - сели.
Тьфу, твою мать.
Петька погоди - щас еще толкнем.
Куда ты пошел? Рама!
Рама, ты чего оглох что-ли?
Ну куда ты пошел?
Да подожди - давай помогу.
Ну и че - куда вы пошли?
Да я тебе говорю мы не туда идем!
Ну чего ты молчишь - а?
Все - забрало упало.
Кот ну хоть ты ему скажи!
Куда мы идем по этому говну?
Кот - да скажи ты ему!
Эй! есть кто дома? Эй!
Как тебя там - Собачиха открывай-открывай!
Пошли в дом.
Дом откройте - аккуратней.
Кот, Кот пойди сюда быстрее
Да пойди ты!
Смотри. Эй - Собачиха!
Вставай.
Слышишь? Да вставай ты!
Слышь Кила - Да она умерла по ходу.
У нее глаза стеклянные. Ты послушай.
Дышит она или нет - да сам слушай. Еще чего.
Давай хоть какие-то лекарства искать!
Че тут горькое та такое все? та хорош ты жрать!
Отвар то я напрасно оставила.
Не подох еще?
Ну чего вам нужно? Грабить пришли...?
Че она там с ним делает?
Слушай - ну может пойдем посмотрим?
Ага...
Тебя там только не хватало. Орет - значит живой.
Ах а че с колесами - то? Прокололи?
Да у вас тут гвоздей до жопы.
Стало быть из далека?
А вы чего в гости что-ли к кому приехали?
Аль и на совсем?
Ну - можно к Собачихе - за одно и подлечитесь.
К ней вон даже со всей области едут.
Целыми неделями живут.
Слушай - для тракториста ты слишком много вопросов задаешь.
А не побоитесь Собачихи то?
Значит так - смотри. Потихоньку
Не газуй там сильно, а то мне вырвешь все.
Да я просто так не знаю.
Смотрю вы какие-то городские.
Оно тебе надо мужик? От куда, зачем.
Меньше знаешь - дольше живешь.
Понятно.
Эй.
Нука Хм. Геть-ХЕ.
Ну чего Петь - готов? Давай потихоньку!
Давай-давай-давай. Пошел-пошел-пошел-пошел!
На мужик - спасибо тебе.
Не - много.
Могу нажраться. Так у меня меньше нету.
Придется нажраться - понятно?
Понятно.
О - Леха - ты чего дежурным заделался?
Да эта сказала - картошки наварит, если почищу.
Жрать хочется. Димон как? Да она говорит, что все нормально.
А в дом не пускает.
Стонет он все время - хреново ему.
Эта травы какие-то заваривает. Воняет - караул.
Когда вы поуспокоетесь - чем его?
Отверткой что-ли?
Да не бабка - на арматурину напоролся.
случайно. Хм.. Я дура по твоему круглая?
Поубивают вас всех когда-нибудь. Не за что.
Не мы такие - жизнь такая.
И машина у вас страшная. Катафалка какая-то.
Здрасте. Иди родная - иди на кухню, иди.
Я там для матери все приготовила.
Че смотрите?
Раздевайтесь - Живо!
Ну чего уставились? Вы на себя поглядите.
Как в говне ходите.
Катька постирает, потом вам все принесет.
А одежда какая-нибудь есть хоть одеть? Ща принесу.
Слушай - ниче так сиськи..
Кулибаки - че как в говне ходите.
Ну че - будем?
Ну чего смотришь - присоединяйся а?
Эй ты, че ты пристал к девушке? Защитник нашелся.
А ты чего не раздеваешься? Да мне так нормально.
Стесняешься что-ли? Да он... На возьми.
Холодно.
Ну ладно... Иди.
На. Ну - чего вылупились то?
Понравилась Катюха? Смотрите у меня.
Она у нас одна в деревне из молодежи.
У нее здесь мать парализованная лежит.
Вот она и вернулась к нам сюда из города.
Ну что - дочистили картошку?
Давайте - кормить вас буду.
Да как так Кот?
Как мы его одного тут оставим?
Ну давай здесь бандой роиться - пока нас не примут.
Ты посмотри на них - они с роду такую машину не видали.
Уже наверняка по деревне цинк пошел.
Еще не известно как там дальнобойщики...
Да че я его бросить хочу? Я чего-то не пойму.
Может предложения какие есть? Я как все.
Куда ты собрался?
Пойду по деревне пройдусь.
Колесо посмотрю.
Знал бы - еще одну запаску взял-бы.
О - земеля! Здорова!
Ты к кому тут приехал?
Уууу... Земеле надо бухнуть - пойдем а?
У меня праздник.
Дембельнулся я.  Да какой я тебе земеля - ты че попутал что ли?
Нука пойди сюда.
Поди я сказал!
Ты че не узнал меня - не рад?
Братан - у?
Да отстань иди своей дорогой - у меня дела.
Понятно.
Да видали мы таких - знаешь где?
Знаешь, что я с такими в армии делал?
Они мне носки стирали - понял?
Пашка!
Опять нажрался? А чего?
Имею право! У меня праздник!
Да я за таких...
Кровь проливал. Какую ты кровь проливал?
Ты на пищеблоке 2 года просидел.
Кишки набивал - сука!
Паразит.
Ух ты.
А чего это мы загораем?
Я по моему фронт работ объяснил, а вы прохлаждаетесь!
Да мы чего, все-же поклеили - у нас перекур.
Давай - быстрее!
Завтра покупашка придет, а там еще не сделано ни хрена! Чшь.
Ну что ты опять грузишься?
Все никак решиться не можешь?
Ну все - уже визы строят.
Ну что тебя здесь держит - братва твоя?
А там я что буду делать?
Машины мыть или дворником работать?
Я по французки только гран-мерси знаю
Зато феней владеешь в совершенстве.
Ну - сколько тебе осталось?
Правда думаешь так все будет с рук сходить?
Я больше не хочу носить тебе передачки.
Да гвоздички. Да подожди ты! При чем здесь гвоздички?
Перед пацанами стремно. Сквозонул - ни кому ничего.
Хм, а тебя никто и не отпустит.
Ну как-же?
Ты же уважение потеряешь.
Тебе эти Кила и Ошпаренный дороже!
Насть! Ты что такое говоришь?
Отпустят не отпустят!
Я сам за себя в состоянии решить!
Да вранье это все! Вранье -  я сто раз это слышала!
Все, завязываю, отхожу от дел. Потом приезжает
Кила и Ошпаренный и я не знаю кто это приезжает и все начинается заново!
Настя - ну ладно.
Ну мы же все решили.
Ну это я так ну? Не просто все это - не просто.
Нравишься ты мне очень.
Катя.
Слышишь?
Ладно - пойду я. Мать наверное уже проснулась. Пойду.
Пойду.
Катя!
Мы щас дела утрясем,
И я вернусь. Поедешь со мной?
А ты вернешься?
Да Костян - может бросим все?
В деревне поселимся. Ага.
Погоняла себе возьмем деревенские
Рама будет Пахарь-трахарь.
Ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Не кликуха у нее какая-то странная. Собачиха.
Интересно это у нее от имени или от фамилии?
Да Леха, а прикинь у тебя такое-же погоняло было-бы?
Мм.. У меня такого быть не может.
Потому, что Собачиха - это женского рода.
Ну у тебя было бы Собачих.
Или Собачих.
Собачих.
Ты это
За Собача не слыхал?
Хе-хе-хе-хе-хе.
Ладно Сабач
Давай - начисли нам по 50 грамм
Давай.
Ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Ну че давай Кошач. Давай.
Димон - ты чего встал то? Нормально все
Я вышел воздухом подышать.
Присаживайся.
Как ты вообще? Я в порядке. Может оденешь а? Не надо.
Я сидеть то не хочу.
Пойду до калитки прогуляюсь.
Пойду помогу - да не надо!
Нет-нет. Не надо.
Вот тебе и Собачиха.
За 2 дня пацана на ноги поставила.
Вы что тут сидите?
А?
Кто отпустил его?
Кто говорю отпустил его?
А ну тащите его быстро в дом!
А ну живее давайте!
Димон!
Давай-давай-давай. Аккуратней, спокойней.
Осторожней.!
Гориллы.
Уезжать вам надо.
Пашка Катькин ухожер все спрашивает меня
Кто такие?
Я говорю тебе то что?
Он говорит - вот позвоню дядьке в райцентр
Тогда узнаешь.
что. Он у него милиционер в Полыни.
Это он может - он такой...
Стой, ну!
Опять к Катьке намылился а?
Че - понравилась? А?
Че - без ружья не можешь?
Сцышь?
Поверь - я тебя в первый и в последний раз предупреждаю
Еще раз рядом увижу,
Че потом?
Я тебя убью - понял?
Ну давай. Я тебя убью паря! Давай!
Да... На!
Ты чего Сука?
Ты чего творишь бля?
Мразь!
Нравиться?
Заткнись сука! Завалю щас!
Животное...
Как ты мог? С первого класса
За одной партой.
Заряжать надо мудила, если завалить кого хочешь.
Я.. Я же на ней жениться хотел.
Ты колесо заклеил? Ага - всю ночь клеил.
С утра хозяин клея придет.
Давай Кот собираться надо. Двинем скоро.
Давай-давай Димон - аккуратней.
Да нормально Леха. Закрывай духовку.
Ты лове бабке оставил? Да я ей все нормально отписал. Она нас поймет.
Если все ништяк будет - потом заедем, отблагодарим.
А Лове нам щас самим нужны.
Здорова шлюха брюхатая!
Твою мать!
Вот так - молодец.
Здорова девчонкам.
Ты чего пришел то?
Глазки да? Глазки.
Знаешь Катя - я подумал.
Выходи за меня за муж.
Рама - давай на право во двор.
Вон Слоненок как раз здесь.
Парни ништяк Ха-ха-ха.
Че - его? Да конечно его - она тут одна в городе.
Нормальная такая тачила. Да тормози ты Рама!
Давай-давай. Давай!
Ха-ха-ха-ха. Слоняра!
О парни здорова - а где Слон?
А ты к нему какое отношение имеешь?
Да так просто. Мимо проезжал - решил заехать.
А вы с какой целью интересуетесь?
Интересуемся потому, что Слон сквозанул с бабками, конкретно людей подставил.
Нам тоже должен.
Да этот гандон пол города перекидал.
Так, что давай ребята - становитесь в очередь.
Ну ладно парни,
может у вас кое какая информация появиться - я еще подъеду. Давай.
Приезжай.
Ну вы тоже если чего узнаете, не теряйтесь.
Поехали короче хату снимать. А че такое?
Блин дыра - а?
Пожрать негде нормально.
Ха-ха.
А ты чего думал - на курорт приехал?
Да я вообще ничего не думал.
Нахер я вообще сюда приехал.
Давай.
Надоели мне эти ваши говно-терки. Угу - говно-терки.
Кхм..
Пойду пройдусь - подумаю как быть.
Давай-давай. Ты же у нас мозг.
Завез в какую-то жопу.
Да че ты гонишь на Кота?
От куда он знал, что так будет?
А кто знал бл*дь? Гасимся тут как мыши.
Ну чего ты предлагаешь - туда вернуться?
Нет Димон ты мне скажи.
Как можно из за такой фигни в такой замес попасть - а?
Слышь? Че?
Тебя где так ездить научили? Ты!
Ты чего очки свои напялил и уже людей не видишь?
А ты чего так базаришь? Ты чего проблем что-ли?
Ты чего буруешь гандон? Кто бурует?
Кому ты хочешь проблем создать ты бля!?
А?
Че мычишь бля*ина?
Ты понял, что машину у тебя забрали до выяснения?
И своим передай, как все было.
Короче - вечером в 6 часов встречаемся здесь.
Привози с собой кого хочешь.
Мы любому обоснуем, кто ты, и что ты. Понял?
Понял?
Тащи его в стойло - увидимся в тарелке.
Мобилу отдайте - как же я? Отдай ему.
Ну а че бы ты делал? А Леха?
Тебя подрезают, вылезают впятером,
Вырубают из подтяжка,
Я очнулся - ни мерина Бля
Ни ключей ни чего бля. Все правильно. Ну и к кому мне надо было идти?
Да если бы я знал, что такая херня вылезет,
Хрен бы с ним с этим мэрсом
Да ладно - че ты Димон, ну не заводись.
Да я за твой мэрс еще десяток таких уродов положу.
Нормальный у тебя такой Мэрс. Конечно.
Был. Хех. Петруха
А поехали телок снимем? Ну чего дома сидеть?
Поехали.
Ха-ха-ха-ха-ха-ха. Ха-ха-ха-ха.
Ха-ха-ха-ха-ха-ха.
Алле - здрасте а позовите Настю?
Алле! Ну что там?
Говорят уехала.
Спасибо тебе.
Блин Костян!
Костян - таких телок офигенных дрючили. Да не мешай.
Че ты? Глянь - а?
Правда классная телка? А!!!
Но это короче фигня. Там тема есть.
Да Кот - там одна из этих телок в фирме работает.
Которая компьютерами (Спишь?) торгует
Она короче набухалась и рассказала, что у них там
В конце недели столько налика скапливается. Да
и один охранник всего лох какой-то. Ха-ха-ха.
И сколько там денег может быть? Ну ты сам подумай!
Фирма компами торгует оптом.
Да там к концу недели сто пудов двадцатка мается.
А?
Да ладно -  замануха какая-то.
Да какая замануха Кот? Че ты гонишь?
Она нажралась, как детектор лжи
У нее спрашиваешь любую херню
Она в цвет отвечает.
Короче Кот - надо решать. Если делать то сегодня.
Другой возможности не будет.
Я уже и чулки прихватил.
Чулки прихватил. А? Ха-ха-ха.
Тебе только тир устроить?
Да брось ты Кот, кого там валить?
Там лохи сидят.
Да мы их под плетки поставим, обосрутся да сами все отдадут.
Я чего вы так разухорились?
От какой-то маромойки шнягу услышали и голову потеряли?
А если вас примут?
Димон один подыхать здесь будет?
Что значит вас?
Я чего-то не понял...
Ты че - соскакиваешь?
А ты там своей позвонил - у тебя там все в порядке? А ты рыло свое не суй.
Кому я звонил - это мое личное.
Слушай. И вас это не касается понял? Мы тебе конкретную тему
предлагаем. Руки убери! Да ладно успокойся. Вы чего?
Давай либо дело делаем - либо давай разбежимся?
Заметь - не я это первый сказал. Ни хрена себе ты мне подводишь?
Да мне вообще это говно на хрен не нужно - слышишь?
Я щас в бумер прыгнул и уехал
Я его щас за пятеру кину. Да ладно успокойся ну че ты?
Да ладно пацаны.
Ну чего вы сцепились то -а?
Ну чего - ты идешь или с этими немощными остаешься?
Да я смотрю вы меня совсем со счетов скидываете?
Я здесь не останусь. Я с вами пойду!
По любому.
Димон - ты здесь останешься.
Короче... Делюгу делаем и разбегаемся.
Там короче менеджер сидит в очечках,
Один охранник с дубинкой - по моему без ствола.
Секретарша.
Походу та кобыла, которую вы пороли всю ночь.
Заспанная вся.
Около менеджера сейф стоит не большой. Ну  такой лоховской.
На фига вам три ствола то?
Че - войну там собрались устроить?
Мне оставьте один - я здесь... Подстрахую.
А че - инвалидом сидеть буду?
Все- погнали?
А я беру его за кепарь... Представляешь?
А это че такое?
Давай.
Аа!!! Тихо-тихо Петруха - не ори.
Кила!
Кила! Валим!
Стоять!
Димон!
Не стреляйте!  Не надо! Ааа! Не стреляйте пожалуйста!
Не надо! Не стреляйте!
Димон! Аааа!
Кила!
Кила, Димон!
Да-да щас.
Упа-Упа. Я Первый - прием!
Разбойное нападение. Есть раненые - нужна помощь!
Димон!
Сука! Леха!
А! Аааа!
Димон!
Кот!
Стреляй тварь! Стреляй!
Хрена ты там встал урод? Да завожу я!
Мля!
Нападение на патруль милиции - нужна помощь!
Пытаемся задержать. оставь меня.
Мне все - хана.
Фу бля.
Димон!
Бросай оружие! Бросай оружие!
Суки - лежать не шевелиться - замочу козлов!
Сука на землю! Мордой вниз!
Руки за голову!
Завалю! Ща буду стрелять! Лежать!
Суки! Перестреляю всех на хрен!
Хрена ты под ним копошишься - вылазь давай!
Лежать, бросать оружие! А ну вылазь из под него!
Что ты там задумал?
Руки покажи падла.
Лежать!
Упал на землю! Быстро на  землю!
Рукой отодвинь от себя!
А ну вставай-вставай!
Руки от ствола убрал! Руки показал!
Руки нам свои показал, что бы мы их видели Сука!
Руки-руки покажи падла!
Руки за голову!
Не двигайся падла - не двигайся!
Стоять!
Алле! Алле. Костя ты где? Алле!
Костя ты куд....