- Юр, только я тебя прошу, давай
сегодня без высшего пилотажа.
Последний тестовый полёт.
К этому шагу 10 лет шли.
Юр... Юра!
- Ну и чё мы тут подснимем?
Я под это не подписывался.
- Чи-чи-чи-чи-чи.
- Я не полезу туда.
- Оставайтесь тут. Снимайте самолёт.
- Что у Вас?
- Журналистку поймали в седьмом секторе.
Сетку порезала, представляете?
Хочет взять у Вас интервью.
- Пусть в офисе посидит.
- Говорит, что из издания
Французское издание
Француженка какая-то.
- Француженка?
Слушай, у меня идея:
давай её на борт возьмём?
Нас пресса нужна.
- Ты с ума сошёл?
Мы не можем брать посторонних, Юра!
Мы 10 лет не спали из-за этого проекта.
Хочешь всё завалить?
Короче говоря,
выбирай: либо я либо она.
- Конечно ты, Ген.
- Юра! Ты что творишь?
Нельзя лететь без второго пилота!
Это грубейшее нарушение инструкции!
- А это правда, что Ваш самолёт
летит со стометровой площадки?
Потому что я думаю, что Вы
просто набиваете себе цену.
- Штурвал возьми.
- Ааа!
"Призрак" - Юра, немедленно
вернись на аэродром!
Юра! Ты нас всех погубишь!
Ооо... Ленуся Привет! Я
думал, ты в министерстве.
- Почему он там один?
- Это нечаянно получилось. Я не виноват.
- Гордеев, ты не имел права
взлетать без второго пилота!
Что ты делаешь? Нам выкатят штраф!
- Лена?
А ты же в министерстве должна быть.
- А где здесь туалет?
- В конце салона.
- С кем ты разговариваешь?
- Да это музыка играет.
Французский шансон.
Раз... раз... два...
Лен, давай дома поговорим, а то
с радиосвязью неполадки какие-то.
- Ах, с радиосвязью?
- Лена, радиосвязь - вещь непредсказуемая.
Радиоволны... они иногда
накладываются друг на друга...
- Странно...
- Эффект бочки.
- Раньше всё прекрасно работало.
Ладно, Юрочка! Ты,
главное, приземляйся,
а мы тут с механиками
тебя встретим и разберёмся
что там с радиосвязью
и что с туалетами.
- Хух.
Ты что-нибудь там трогала?
- Нет. Да!
Эээ... я не помню.
- Поздравляю! Мы падаем.
- Как "падаем"?
Ааа!
- Юра, критическая высота.
Я повторяю: критическая высота!
- А теперь прыгай немедленно!
- Сосчитаешь до трёх,
потом дёрнешь вот это железное кольцо.
- Раз,
два... - Когда выпрыгнешь...
- Ага. А как же ты?
- Парашют один.
- Ааа!
- Критические режимы
проверил, аварийные тормо...
Лен, ты чего?
- Я очень испугалась.
- Если бы ты знала,
на что я готов пойти.
- Сегодня танцы, помнишь?
- Помню. Но...
тренер говорит, что мне просто не дано.
Ванечка, я эту глупость
слушаю уже 9 лет подряд
от разных педагогов.
Ничего, с каждым годом ты
становишься всё лучше и лучше.
- Мам!
- Что, милый?
- Что это?
- Где, милый? Где? Ааа...
А это мамочка беспокоится
о твоей безопасности, Вань.
А что маме надо сказать?
Я не слышу, Ваня. Не слышу!
- Спасибо. - Вот.
- Только опять все в классе
угорать
- будут.
- Пускай угорают, пускай!
А потом угорать будут высококультурные,
образованные люди, понял?
Вот так!
- Юр! А давай сегодня
вечером дома останемся.
Побудем вдвоём.
- И что? Будем вместе
плести макраме?
Или пялиться в телик?
- А почему бы и нет?
- Давай завтра.
А сегодня мы с Геной хотим
отметить успешное испытание.
- Отлично.
- Подъёмную силу
создаёт что? Воздух.
Когда самолёт...
позволяет создать разноскоростное
движение молекул воздуха.
Это понятно? - Да.
- Молодцы. Теперь пишем.
- Как дела?
- В голове любовь, в сердце - война.
- Какие планы?
- Может в кино?
- Не знаю. Завтра
контрольная. Что-то я волнуюсь.
- А меня не парит.
Я рождён волновать, а не волноваться.
- Что там происходит?
Кузнецов, сядь нормально!
- Завтра в 07:22 я буду в Борисполе сидеть
в самолёте и думать о ком?
- Давай, за нас!
- За нас, Юр!
- где-нибудь в Жуковском,
а там ещё немного и Прованс.
Я вас всех поздравляю!
- Родные всё лица.
Рад вас видеть, коллеги.
А чё празднуем?
- Победу в тендере.
- Ааа... Хорошо.
- Это ты его пригласил?
- Да в гробу я его видал.
- А не рановато празднуете?
Слушайте, ребята.
А может быть не будем
доводить до тендера, а?
- Вы мне сговор предлагаете?
- Боже упаси.
Что Вы!
- Добрый вечер! Ваш заказ.
- Спасибо. Я вот что предлагаю.
Помните, как в старину было?
Для того, чтобы кровушку у полков
не тратить лишнюю, вожди выходили вперёд
и рубились друг с другом,
пока кто-то с коня не рухнет.
Я вообще по "беленькой"
специалист, но с вами могу
коньячком повоевать.
- Коньячком? - Ага.
- Так переворачивай.
- Юр, не надо.
Ген, домой езжай к сыновьям.
- У меня дочки.
- Тем более.
- Ваш ход, маэстро. Прошу.
- Моему самолёту аэродромы не нужны.
Взлетай хоть с детской площадки.
- Взлетаем...
с детской площадки.
Но вопрос всё-таки
есть. У меня лучше, да?
Сколько народу
может летать на твоём самолёте?
- Два человека.
Ты и Генка твой. И всё!
- Ничего. Мы новых научим.
- Но не сражу зе...
Не с-сра... зу. Зе!
А через годы.
Вот.
- Дайте молодым дорогу!
- Да прав ты!
Конечно!
Будущее
молодым, конечно.
А настоящее мне оставь.
Тебе мат.
Гейм овер!
Целоваться будем?
Я так и думал.
Пацаньё.
- Душа моя!
Любовь моя. Как
хорошо, что ты приехала.
Как хорошо. Гена!
Меняем место дислокации.
Едем в другой клуб.
- Нет, нет нет! Меняем место
дислокации на дом. Поехали.
- Нет, я домой не поеду.
- Нет?! - Ну не надо.
Ну не надо, Лен. Отдай!
- Нет, только не за рулём, нет.
- Пожалуйста.
- Лен, не волнуйся.
Ни в какой ночной клуб мы не поедем.
- Поедем.
- Через 15 минут привезу его домой.
Гена, отвечаешь за
него головой! Я жду дома.
- А я приеду.
- Ленка, не волнуйся!
Можешь не шататься?
- Я не шатаюсь!
- Чё ты напился-то, а? Хорош!
Я тебя как человека просил.
Тихо, тихо, тихо. Отдай ключ!
Ключ верни! Куда собрался?
- А я не скажу. - Юр!
Ну ты пьяный!
Ну ты соображаешь, что ты творишь?
Юр, не надо!
- Аллё. - Привет!
- Юрий? Это Вы?
- Ну что, с мягкой посадкой.
- Я звонила в офис. Никто
ничего не знал про аварию.
- Продолжим интервью?
- О... Вы живой.
- Конечно живой. А
что со мной будет?
Доктор!
Доктор, можно Вас на секундочку?
- Простите, пожалуйста. А выход здесь?
- Да, сюда.
- Сюда? - Прямо, прямо.
- Лена? - Спасибо. - Лен!
Можешь не бежать так? Лен!
Куда ты бежишь-то, Лен?
Лен!
Добрый день! Обувь
где мне забрать мою, не подскажите?
Обувь где взять?
Босиком не пойду же я.
Понятно.
Лен!
Форсаж не включай,
я босиком всё-таки.
Что-то не вижу радости в глазах твоих.
А? Душа моя.
Давай так: домой не
поедем, сразу же в офис.
Ты обиделась на меня
или что? Чё молчим-то? А?
Ты говорить со мной будешь или нет?
Я, между прочим, с того
света вернулся. Значит я
нужен для чего-то здесь.
Чтобы тебя дальше бесить.
Я, кстати, такой вариант не исключаю.
Нет, на самом деле,
чтобы мы вместе с тобой
нашу ласточку в небо подняли.
Не отпускает меня
генеральный конструктор.
Глупо было бы столько лет бороться, чтобы
так бездарно сдохнуть за неделю до триумфа.
Я бы этого не пережил.
- Эх, Гордеев...
- Эх, Гордеев, Гордеев.
Ну что "Гордеев"? Лен,
я тебе обещаю, что после
авиасалона всё изменится.
Ну свадьбу сыграем, как люди.
Дорогая Елена
Сергеевна. Согласны ли Вы
взять в мужья
этого шикарного во всех
смыслах мужчину? Согласна.
Властью, данной мне
префектурой ЗАО города Москвы
объявляю вас мужем и женой.
И пусть ваш парусник любви
плывёт по волнам унылого благополучия,
пока смерть не разлучит нас.
Кстати, как там Генка?
Сильно переживает из-за машины?
Ладно, не звони ему.
Я поговорю Это ж Гена,
отойдёт. Я в офис.
Кеды принеси мои и кофе сделай.
- Двери закрой.
- Не понял.
Олечка, душечка.
Я ж тебе в отцы гожусь.
Так. А ты что здесь делаешь?
- Слушай,
я тут подумал. Может
не стоит в такой день, а?
- А какой сегодня
день? Шабат что ли?
- Неудобняк...
- Вы что, с ума сошли что ли, а?
Вы что, оргию что ли здесь...
Кто-нибудь слышит меня?
Кто-нибудь видит?
- Юра, Юра...
Это был удивительный человек.
Он был очень добрым,
застенчивым.
Иногда даже неуверенным в себе.
Но он... он был
чутким, отзывчивым.
Его очень любили мои дочки.
Потому что Юрочка никогда не забывал их
поздравлять со
всеми праздниками:
с Новым годом, с
днями рождениями.
Они даже ласково звали
его "наш второй папка".
- Слушай, имей уважение, а? Выкинь жвачку.
- Он был настоящим авиатором,
который не мог жить без неба.
Может поэтому он
и рано ушел из жизни.
Но самое главное...
самое главное дело в своей
жизни он успел завершить.
Это проект ЮГ-1.
И через неделю Весь
авиасалон будет...
рукоплескать его самолёту.
Юрочка, родной,
наверняка ты нас сейчас видишь и слышишь.
Юрка,
нам очень тебя не хватает.
- Да...
Леночка,
примите соболезнования.
- Спасибо.
- Ой, извините. Это не Вам, да.
Да, вот ведь как...
Ну что, мой хороший.
Всю жизнь вверх, да?
А раньше всех внизу оказался, да?
Ну и лежи здесь
тихонько.
Лена! Лена! Я
хочу, чтоб Вы знали:
я всегда рядом.
Вы всегда можете на меня положиться.
- В каком смысле?
- Ну, в смысле Вашей ситуации.
Самолётики-то всё-таки падают.
- С чего Вы взяли?
- Ну это не я взял, это...
общеизвестный факт.
Сейчас все об этом говорят.
- Послушай меня, любой
эксперт может подтвердить,
что падение было
управляемым. Кого ты слушаешь?
- Я подумаю.
- Что значит "я подумаю"?
В каком смысле "подумаю"? Лена!
А что смотрим-то
все? Что смотрим-то?
Что-то не так? Что, в
одежде что-то не так? А?
Да, босиком.
Ничего. Очень удобно.
Жарко просто, жарко!
Поэтому босиком.
Давайте. Сюда иди!
Давай, давай, давай. Оба-на!
Стой. Стой! Не пущу!
Только через мой труп.
- Вот эту штучку. Опа.
И всё. Ща покатается...
- Здорово, йо!
- Привет.
- Слушай, мы тут велопробег
с пацанами организовали. Ты как, с нами?
- Я?
- Гуманитарная акция
в поддержку вымирающих видов в Арктике.
Вымирающих!
- Да я бы с радостью, но у меня
велика нету.
- А друзья для чего?
Садись. А я с
Лёхой на раме поеду.
- А камера зачем?
- А... камера...
для отчетности перед
"Гринписом". Не тупи.
- Ааа.. Круто.
- Арктику теряют. Ну...
Погнали, пацаны.
Ща поугораем
с отчётом. Позырим.
- Привет, "Гринпис".
- Привет, тюлень.
- Ааа...
Ааа...
Помогите! Эй! Эй, помогите!
Остановите, пожалуйста!
- Помогите! Кто-нибудь!
- Э...
Аллё. Чё с сигналом-то?
- И что? Что теперь?
- Ааааааа!
- Что теперь мне делать?
Нахрена я здесь, если меня никто не видит?
Я что теперь, невидимка?
- Ааааа! - Ну дай,
ну дай мне кого-нибудь, с
кем мне можно поговорить.
- Ну любого!
- Уйдите с дороги!
- Смотри, куда прёшь,
Ваня Кузнецов, 8-А.
Ездить сначала научись,
потом - за руль садись.
- Извините,
пожалуйста. Я не хотел.
- Парень, стой.
Подожди.
А ты меня видишь?
- Я видел, у меня просто
тормоза не работали.
- А рубашка у меня какого цвета?
- Белая.
- А ботинки?
- Вы босой.
- Ты мой дорогой, а.
Меня ж просто никто не видит, понимаешь?
- Э...
- Меня похоронили тут недавно.
Я сам видел. В землю закопали.
Стояли, цветочки бросали.
Ты правда меня видишь?
- Я пойду, ладно?
- Нет, ну подожди.
- Аааааа! - Эй! Стой, парень!
- Спасите!
- Парень, подожди!
- Уйди!
- Смотрите, смотрите: тюлень.
Он чё, привидение увидел что ли?
- Мальчик, стой!
Слышь, пацан. Давай поговорим.
- Помогите! Ааааа!
- Чё заснул-то?
- Там просто дует. Я пересел.
- Извини, что без
приглашения. Напрямик быстрее.
- Ааааааа!
- Ваня! Можно войти?
Иван!
Вхожу.
- Не подходи!
- Не подхожу, не подхожу!
Вон видишь, стою
здесь. Послушай, мне
прост очень нужно с тобой поговорить.
Ну мне самому эта ситуация... вот.
- Онлайн служба изгнания духов. Слушай Вас.
- Здравствуйте. Пожалуйста,
помогите. Меня преследует призрак.
- Ну, понятно.
Вы в курсе, что сеанс платный?
СМС на номер отправили?
- Парень,
вот это просто развод.
Ну что ты делаешь?
Ну послушай меня, это - развод!
- Угу, вижу.
Итак, пойдём по
симптоматике. Чей призрак?
Родственник?
Историческая личность?
Как часто появляется?
- Историческая личность
подходит.
- Я не знаю, кто это, но это
какой-то лысый дядька и он меня
постоянно преследует.
Он даже сейчас тут.
Смотрите.
- Ммм...
- Привет!
- Да. Да.
Какие-то эманации прослеживаются.
- Эманации...
эманации.
- Скажите, а он так и будет за мной
- ходить?
- Ну,
как правило, у них на всё про всё 9 дней.
- Так много?
- Так мало?
- А он вообще настоящий?
- Ну нет, конечно.
- А как он тогда по полу ходит?
- Ну, этот вопрос ещё не до конца изучен.
У них действительно
есть такая способность -
ходить в горизонтальной
плоскости, но на девятый день
эта способность исчезает.
Э... он - осязаемый? Э..
Тактильный контакт наступает?
- Ещё как наступает.
- Перводневка. Перводневка.
Неприкаянная сущность.
Они, как правило, ищут чистую душу,
чтобы использовать её как пропуск.
Вот он за Вас и уцепился.
- А можно его как-нибудь отцепить?
- Ну конечно.
Идеальный вариант -
серебряная пуля, но...
огнестрельного оружия,
я думаю, у Вас нет. А...
ножи из благородных металлов?
Простите, время проходит.
Продлевать будете сеанс?
- Вилка есть.
- Стой! Стой!
Стой, стой, стой! Вы что, оба с ума сошли?
Какая вилка?
Слышь, эманация. А почему
только этот меня видит?
Нет кого поадекватней-то, а?
Стой, стой, стой, стой! Ты же не будешь
в гостя столовыми приборами тыкать?
Есть какая-то элементарная
вежливость-то у тебя, а?
- Вы не гость, вы -
призрак-перводневка.
- Что ты эманацию эту
слушаешь? Я - обычный человек.
Просто меня никто не видит.
- Да?
А чё тогда боитесь?
- А вдруг сработает?
- Ванечка, а ты чего
на цепочку-то закрылся?
- А это кто?
- Господи, дяденька. Вам плохо?
Извините, я не хотел, честное слово.
Может-быть Вам водички?
- Кому плохо, Вань?
- Шикарно мне! А ты что думаешь,
я второй раз окочурюсь что ли?
- Извините, пожалуйста.
- Вань! Ты чего, Вань?
- Вот, мамаша. Поговорите с ребёнком.
Нормально это вообще? В живого человека
вилкой тыкает, а потом извиняется.
- Так Вы же не
человек.
- Вань. Ты чё меня пугаешь-то, Вань?
- Давай, маме скажи, что тебя
преследует приведение. Уууу!
- Мам, тут
призрак. Ты что, не видишь?
- Сынок, чё делать-то теперь будем?
А? У нас с ним не было
никогда подобных проблем.
Он абсолютно нормальный мальчик. Ну,
желудок слабый, это да. Темноты боится.
Высоты, особенно высоты боится.
Вы знаете, но когда он начинает танцевать,
это просто... это.. он Бог просто.
- Иван. Скажи пожалуйста, а...
он сейчас здесь?
Да, нет, другое?
- Старик, вот это - ловушка.
Скажешь да - доучиваться будешь в "дурке".
- Здесь.
- Господи, может быть это уже ад?
Ну почему меня видит именно он?
При жизни была проблема с кадрами и сейчас.
- Случай, в принципе,
не единичный.
Понимаете, просто когда мы
не можем найти себе друзей,
мы начинаем слышать...
- Что? Что?
- Внутренний голос.
И Вам придётся принимать...
- Да, да, да. Мы будем принимать
всё, что Вы нам пропишите.
Пожалуйста, я вот сейчас... мне нужно...
записать, я постоянно...
- Вам придётся принимать
этот внутренний голос и даже
вступать с ним в диалог.
- Хорошо.
Хорошо, Ванечка. Мы же
будем принимать твой внутренний
голос и вступать с ним в диалог?
- Мам,
но я же не сумасшедший!
- А ты уверен?
- Раздел механики,
изучающий взаимодействие тел,
называется динамикой.
- Ладно, допустим,
я - не человек.
Я - твой внутренний
голос. И я говорю тебе,
что сразу же после
уроков ты пойдёшь со мной
и сделаешь одно дело.
- Я с тобой никуда не пойду.
- Послушай меня.
- Я не буду тебя слушать!
- Что такое, Кузнецов?
Ты не хочешь меня слушать?
Давай тогда мы тебя послушаем.
К доске!
- Доигрался?
- Давай-давай.
Расскажи нам, Кузнецов,
что такое "динамика".
- Ну...
Динамика - это...
- Тишина!
- Это...
- Раздел механики.
- Это раздел
механики.
- Хорошо. Приведи пример
основных законов динамики.
- Примеры...
Э...
- Так, сейчас слушай свой
внутренний голос очень внимательно
и просто повторяй.
Бери карандаши, ручку.
- Ты чего, Кузнецов?
- Извини, пожалуйста.
- Бутылку.
- Я верну, честно.
- Так, вон конфетки бери.
- С меня две упаковки.
- Вон скотч.
- Ну тюлень поплыл конечно.
- А сейчас я вам покажу принцип
действия гидравлической ракеты.
- А сейчас я покажу
принцип действия
гидравлической ракеты.
- Бери скотч,
приклеивай карандаши вокруг бутылки.
- Гидравлическая ракета
двигается за счёт реактивной силы.
- Гидравлическая
ракета двигается за счёт
реактивной силы.
- Под давлением воздуха
выталкивается вода,...
- заставляя объект двигаться
в противоположном направлении.
- заставляя объект
двигаться в противоположном направлении.
- Режь.
- Чем?
- Грызи.
- Секунду!
- А что он делает-то?
- Я вообще не знаю.
- Готово.
- И какой закон ты нам
сейчас проиллюстрируешь?
- Поможешь мне?
- Да.
- Что "да"?
- Вспомнил.
- Сейчас я вам продемонстрирую...
- Сейчас я вам
продемонстрирую...
- закон сохранения импульса.
- Закон сохранения
импульса. - В действии.
- В действии.
- Переверни
и 2 шага назад сделай.
- 5. И маму в школу.
- Нет, мой самолёт вне конкуренции.
Заседание - это просто формальность.
- А зачем мы идём?
- Ну вдруг что-то пойдёт не
так. Будешь за меня говорить.
- А что может пойти не так?
- Не знаю.
- Предчувствие плохое.
- А если я не смогу?
- Сможешь. Просто
повторяй, как на физике.
- Стоять.
- Да, так и есть.
- Давай-ка сюда.
- Все мы знаем,
что в этом году на
государственное финансирование
претендуют два проекта:
среднемагистральный
самолёт КБ Ползунова и
опытная модель КБ Гордеева.
- Как тут много людей.
- А это не люди.
- А кто? - Чиновники.
Садись вон сюда.
- Но прежде, чем
мы продолжим обсуждение, я хочу, чтобы вы
познакомились с материалом,
любезно предоставленным
французской телекомпанией
"Французская телекомпания".
- Пожалуйста.
- Кино посмотрим.
А откуда эта запись?
А кто это снимал?
- Налицо потеря управления
с последующим крутым
пикированием под углом 40 градусов.
- Вань, давай. Вставай, говори:
"Падение было управляемым."
- П-па...
- Молодой человек, сядьте, пожалуйста.
- Вань! Вань, говори!
- Охрана, почему посторонних в зал пускают?
- Говори: "Падение было управляемым".
Вань, мы же договаривались с тобой!
Со всем уважением к
юному члену авиакружка...
Вань!
Да и хрен с тобой, забирайте его.
- у нас ведь есть ещё и
свидетельские показания.
Госпожа Дервиль была на борту
во время этого полёта.
- Эмили? - Э... сначала
всё было хорошо.
Мы Пили шампань и...
- Простите, я не ослышался?
Пили шампанское?
- Да ладно, всего один бокал.
- И потом самолёт резко вниз.
И Юрий дал мне свой
парашют и сказал: "Лети".
Это - мужчина.
Я не знаю, как это переживать.
Мы должны были видеться после этот кошмар.
И он звонил мне, но уже не доехал.
Это был его последний звонок.
- Позвольте поинтересоваться,
Вы каким образом попали на борт?
Что Вы там делали?
- Я - репортёр. Это моя работа.
- Ммм...
Отличная работа.
- Я надеюсь, что дело Юрия будет
продолжено его друзьями после его смерти.
- Я тоже надеюсь.
- В связи с открывшимися обстоятельствами
комиссия просит предоставить
чёрный ящик самолёта ЮГ-1.
- Ну конечно.
Мы всё предоставим.
- Мы не будем ничего предоставлять.
- Объяснитесь?
- Я, как руководитель
компании, открыто заявляю:
ЮГ-1
снимается с тендера. На
Жуковском нас не будет.
Спасибо.
- Лен, ты чё творишь-то?
Ты что творишь?
- У Вас ещё есть время подумать,
Елена Сергеевна. До салона
в Жуковском ещё неделя.
- Ленка, подожди. Ленка,
родная. Ну чё ты творишь?
Лена, мы отдали этому
проекту 10 лет жизни с Юркой.
- Гена, проект закрыт.
- Ну не веришь мне, не веришь Юре,
давай представим комиссии чёрный ящик!
- Ты хочешь, чтобы все узнали, как он там
с этой француженкой забавлялся?
- Ты что, Лен.
- Лена, я тебе клянусь: ничего не было.
Юрка только тебя любил.
- Значит так: проект закрыт.
Пообещай мне, что ты не
притронешься к чёрному ящику.
Я уезжаю. В отпуск.
Ты - за старшего.
Наслаждайся.
- Эх, Юрка, Юрка.
Доигрался ты с бабой.
- Как говорится, хозяин - барин.
- Слушай.
Не мог этот Гордеев
просто так взять и помереть.
Чего-то они задумали.
Узнай-ка, где стоит их консервная банка.
- Это чё у тебя?
- Ничего.
- Да ладно тебе. Обиделся
из-за велика что ли?
Мой косяк, признаю.
- Ладно, проехали.
- А это ж костюм для бальных танцев, да?
- Ну да.
- Обожаю бальные танцы.
Танго, сомбрео, сальса.
Начос.
- Начос?
- Я ведь мечтал танцевать.
Родители не разрешили.
Говорят, сердце слабое.
А у меня костюм так и
висит дома. Иногда надеваю.
- Хочешь, я тебе кое-что покажу?
- Позвоночник,
грудной отдел открыт.
Руки в зоне видимости.
На ча-ча раз шаг
в сторону. Левая рука
к себе, правая - от себя.
- Всё да. Да, всё да. Понял.
- Ча-ча раз, два, три.
Ча-ча раз, два, три.
Ча-ча раз,
два...
- Ванёк, что-то не воткну никак.
Давай я лучше засниму,
а потом дома отзеркалю.
Давай, давай. Сейчас быстренько.
- Хорошо.
- Всё, всё сейчас смотрю. Всё, давай.
- Ча-ча раз, два, три.
- Ну как? Круто?
- Круто.
- Кузнецов вообще
пресует, нормально танцует.
- Ага, как моя бабка.
- Майкл Джексон.
- Красава тюлень, я всё снял.
- Ща Полинке видос кину, она проникнется.
- Нет, нет, пожалуйста!
Не надо Полине, отдай, отдай!
- Вот тюлень.
- Отличное выступление.
Порадовал своих друзей.
- У меня нет друзей.
- Да?
А ты леопардовые лосины
не пробовал напялить?
- Ты знал, что они все
там и ничего мне не сказал.
- А это тебе на пользу.
Ну ты меня прости,
но ты правда тюлень.
Они же используют тебя.
- И ты меня тоже использовал.
- Всё так. А ты используй меня.
И тогда Полина будет с тобой.
- Это...
Это невозможно.
- Старик, ну прости за то, что
накричал на тебя там, в министерстве.
Ну ты тоже меня пойми.
Всю жизнь идёшь к одной цели.
За неделю до триумфа бац:
катастрофа, больница, гейм овер.
И единственный человек, от
которого теперь всё зависит -
какой-то дибил в стразах.
- Здрасьте.
- Да.
Фигово тебе.
- Вот, вот в этом твоя проблема.
Ты со всем соглашаешься.
- А что я должен был сказать?
- Я не знаю. Первое,
что придёт в голову.
- Сам ты дебил.
- Ну ты палку тоже не перегибай.
Ты - единственный, кто меня видит.
- Вот это вот и пугает.
- Вань!
- Это она мне что ли?
- Тебе.
Ты чё так напрягся-то?
- Ну у неё сегодня днюха.
Может быть пригласит?
- Слушай, что там с моим
рефератом по литературе?
- А...
Сейчас.
- Ты что, за неё домашку что ли делаешь?
Не вздумай сейчас вынимать её.
Вот не вздумай просто.
Скажи, что не сегодня. Говори!
- Как это?
- Что "как"?
Ну ты же обещал сделать
реферат по литературе.
Я на тебя рассчитывала.
- Нет, я...
- Девочки ценят не тех,
кто делает для них реферат.
Они ценят тех, кто не ценит их.
Поэтому я сейчас уберу
ладонь и ты весело скажешь:
"Дорогая, сегодня не получилось".
- Дорогая, сегодня не получилось. Извини.
- Да.
- И чё теперь?
- А...
- У тебя срочный звонок.
- У меня срочный
звонок. Мне пора идти.
- Вот и иди.
- Вань!
- Что?
- Слушай, у меня же днюха сегодня.
Может зайдёшь?
- Запомни простую
вещь: ты - главный.
Всё зависит только от тебя.
В книжках про любовь
могут писать любую ересь,
но ты должен знать правду.
Женщины любят наглых.
- Загадываем желание, загадываем.
- Ха, очки надел. Оооо тюлень.
- Пришел.
- Этикетку-то сними, а. - Привет.
- Поздравляю.
- Спасибо.
- Слушай, я буквально на секунду.
Просто хотел тебе кое-что подарить.
Подарок на улице. Выйдем на минутку?
- И когда будешь уходить,
не вздумай оглядываться.
Даже если очень хочется.
- Я не думаю, что Полинка пойдёт.
- Даже если вообще
капец как нужно обернуться.
Не смей этого делать.
Важно создать интригу.
- И где твой подарок?
- Заставь её почувствовать,
что ты доминируешь,
а она - подчиняется.
- Пошли. - Далеко?
- Она должна привыкнуть
делать то, что ты сказал
и следовать туда, куда ты её ведёшь.
- Мы долго ещё?
- Давай-давай.
- Меня все ждут вообще-то.
- Цена подарка, по сути, не имеет значения.
- Встань вот сюда.
- Зачем?
- На самом деле, девушке нужно только одно.
- Слушай, я...
- Шшш.. Улыбнись.
- Ощущение, что всё, что ты делаешь,
делается для неё лично.
- Такой закат здесь только в эту минуту,
только с этого места и только
в твой день рождения.
- И ради этого ты меня сюда притащил?
- Это моя лучшая фотка.
Ну это я потом скину.
- Это моя лучшая фотка
и я тебе потом скину.
- Всё, надо уходить. Она наша.
- Стой, ты куда?
- Мне пора.
- А может прогуляемся?
- Прогуляемся? - Вань,
не вздумай! Не
вздумай! Ты чё делаешь?
Рано, я тебе говорю.
Рано, не делай ты этого.
- Конечно, бейба.
- Угу. Бе-бейба.
- Всё, это конец.
- Ничего подобного. Всё просто супер.
Но кто же так делает?
Только познакомился с девушкой
и давай, сразу полез целоваться.
- Какой "познакомился"?
Я с ней уже седьмой
год в одном классе учусь.
- Ну и что? Она тебя первый раз увидела.
- И
последний.
- Её ладонь помнит
твою щёку, а это - контакт.
- А мне что теперь делать?
- Ну как что? Я же тебе помог.
Теперь твоя очередь.
- Значит Ваш самолёт -
единственный кандидат на получение...
- Мальчик, вход у нас вообще-то там.
- ЮГ-1 - это мечта. Более того,
мы же хотим сразу в будущее, да?
С короткого старта.
А так не бывает.
- Но ведь в доле инвесторы.
Они финансировали этот проект.
На что рассчитывал Гордеев?
- Вы знаете, я не удивлюсь, если
через пару лет где-нибудь в
Бразилии объявится человек,
очень похожий на Юрия Гордеева,
в тот момент, когда ЮГ-1 уже все забудут
и денег никто не будет спрашивать.
- Так, седьмой сектор. Где-то здесь.
Ага, вот, слева. Залезай.
Смотри, берёшь чёрный ящик,
это вот такая где-то флешка,
и потихонечку уходишь оттуда.
- А её можно брать?
- Ну это же мой самолёт.
- Но ты вообще-то умер.
- Пожалуйста,
можно мне постоянно не напоминать об этом?
- А твой друг Гена? Он не может взять?
- Может.
Но не будет. Он
слово, видите ли, дал.
Тюлень вроде тебя.
- Да, мы такие.
- Код - 580414.
- Ух ты.
Это ты придумал?
- Нравится?
- Круто.
Туда?
- Сюда?
- За мной иди.
Сюда жми.
803,
07, 0.
- 0.
А где
чёрный ящик?
- Так это он и есть.
А ты что думал, здесь
лакированный сундук найти?
Бери и пошли.
- Что это?
- Может Генка решил самолёт
в Жуковский перевезти?
- Меня мама дома ждёт.
- Нет, это не Гена. Нас в
ангар Ползунова тащат.
Эта сволочь украла мой самолёт.
- И что теперь будет?
- Разберёт на запчасти и
"до свидания, Жуковский".
- Нет, с...
с нами что будет? Со мной?
- Ты машиной управлять умеешь?
- Почему ты...
- Садись за штурвал.
- Нет, я никуда...
- Садись! Ты чё, не понял?
Это - угонщики. Они свидетелей
не оставляют.
Батареи. Раз, два.
Топливные насосы. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Инерциалка. Сядь.
Программируем бортовой компьютер.
Запуск двигателя.
Кран, правый. Подожди.
Левый.
- Мобилу потерял? А
ничего, что она денег стоит?
Ты сначала иди сам мобилу себе заработай,
а потом - теряй. Молодец какой.
- У тебя под левой рукой тиллер.
Поворачиваешь налево
- самолет уходит налево.
Поворачиваешь направо
- направо. Подруливать
можешь педалями.
Ставишь правую на правую, левую - на левую.
Толкаешь вперёд правую
- подруливаешь вправо.
Толкаешь левую - влево.
Тормозить - как на машине.
Всё запомнил?
Наизусть запомнил?
- Я никуда не поеду.
Когда тебе надо было помочь с физикой,
я в лепёшку разбился, но помог.
- Но это ведь не то же
самое, что красть самолёт.
- Во, всё. Ну-ка дай-ка руку. Смотри.
Видишь эти ручки? По моей команде.
- Я не смогу.
- На себя ручки по моей
команде. Приготовились.
Всё, давай, на себя.
- Как она могла потеряться-то непонятно?
Вот такая лопата.
А папа в своей жизни
ни одну вещь не потерял.
Потому что папа знает,
как деньги зарабатывать.
- Убираем реверс.
Вот так. И теперь тяги
чуть-чуть вперёд. Чуть-чуть!
Вот так, давай тиллером направо.
Правая нога.
Правая нога, это правая нога, Ваня!
- Я понял, не кричи.
- Вот так, вот. Всё, всё, всё, всё!
Не крути ни влево ни вправо.
Вот просто держи его прямо.
Ага, вот так. Вот, вот, вот, вот!
И прямо идём, ага.
- Может фары включить?
- Не надо.
Теперь тиллером влево, влево.
Подруливай левой педалью.
Чуть-чуть вперёд от
себя. Вот, вот, вот, вот, вот!
Вот всё, всё, всё. Теперь тиллером
правее, правее и правую
педаль вперёд. Чуть-чуть.
Чуть-чуть.
Тягу убираем, чуть-чуть, вот так.
Всё, выравнивай. Выравнивай.
Вот, а теперь готовься
педали плавненько, плавненько.
Как в машине. Нажимаем
двумя ногами и... давай!
Тормози, вот так. Давай.
Ну вот. Приехали.
- А ты боялся.
- Ну что там?
- Да вроде нормально.
- И что
теперь?
- Ну чё, пошлём Генке
смс, что самолёт у нас,
а то у него инфаркт наверное уже.
Завтра ты ему флешку передашь. Вон сюда.
Давай. Ваня, иди сюда! Иди!
Да не бойся ты. Давай,
я тебя держу. Давай.
Прыгай.
Туда теперь.
Давай.
- Меня мама убьёт
просто. Где я был?
Ночь на дворе.
- Прорвёмся.
- Ну и где мы были?
- Биологию в школе учили.
- Биологию в школе учил.
- В глаза мне посмотри!
- Ну что, хорошие, честные глаза. Хорошие.
- Тема.
- Тюлени.
- Тюлени. - Тюлени.
- Тюлени. - Угу.
Учебник дай сюда.
Дай, дай, дай. Сидишь.
Сейчас мы на твоих тюленей
полюбуемся. Сейчас, сейчас.
Где там они у нас, тюлени?
Где же они тут
прячутся? Вот, нашла.
Нашла, ушастые тюлени.
Пожалуйста, я слушаю, пожалуйста.
- Ушастые тюлени...
- Ну.
- передвигаются под водой,
Махая передними ластами.
- Махая передними ластами.
- И выписывают...
- кульбиты гибким телом.
- Кульбиты гибким телом.
- Отличительные свойства.
- Тюлени обладают
развитым головным мозгом,
хорошо
поддаются дрессировке.
В брачный период развивают
повышенную активность,
- А затем ложатся на лёд...
- А затем ложатся на лёд и лежат так
много дней, не заходя в воду.
- Молодец. Молодец, вот...
Вот мамины гены, а.
Вот я всегда знала, что ты у меня
сообразительный и умный.
Я совершенно такая же, как ты была.
Слушай, ну я же, я же,
представляешь... я же
за ночь в детстве выучила
таблицу Менделеева всю.
Сейчас тебе сладенького сделаю.
Сейчас чайку тебе
поставлю. Сейчас, сейчас. Так.
- Повезло тебе с генами.
Нет, правда. Повезло.
- Вот тебе сладенького. Вот тебе чай.
Ай, красавец мой.
Вот весь в маму. Кушай
котлетку, застыл вон.
- Геннадий Ильич, звонили из ГУВД.
Говорят, подключились к поискам.
Просили не волноваться.
- Да, спасибо. - Я пойду?
- Конечно.
- Здрасьте, Оленька.
И до свидания.
Да.
Не ожидал. Это же сколько
амбиций в человеке, а.
Да.
Кто бы мог подумать, а?
Ты меня просто потряс.
Потряс, можно сказать, до глубины души
своим коварством. Ух, коварный.
Взял и перехватил самолёт, а.
- Так это Вы?
- И ведь как он быстро,
вовремя сориентировался, а.
Красавец. Через
голову Лены Сергеевны
к славе пробиться.
Молодца.
Предположим, Геннадий Ильич,
ты прилетишь в Жуковский.
Ну хорошо, предположим.
Получишь инвестиции.
Предположим.
И как изменится твоя
жизнь? Никак. Как был рабом
дяди Юры, так сейчас
рабом и останешься.
Теперь только тёти Лены.
А жить тебе надо как-то.
Так что у меня есть для тебя
альтернатива. Хочешь узнать, какая?
- Нет, не хочу.
- Я так и думал, поэтому скажу.
Мне нужен новый начальник управления.
Профессионал.
С опытом работы.
Нет, я понимаю. Ты можешь
сразу не соглашаться.
Конечно, конечно.
Но ты подумай.
Подумай о дочках. Подумай о себе.
Раскинь, как говорится, мозгами.
Да, кстати. Прошу учесть:
алкоголики у меня долго не задерживаются.
- Я около туалета. А ты где?
- Я здесь.
- Привет. Гена.
- Ваня.
- Вань, я тебя узнал. Ты же...
Ты же тогда выступал перед комиссией.
Что, Ванюша, авиацией увлекаешься?
- Не особо. Меня
просто Юра заставил.
- Понятно. Ванюша,
где самолёт-то?
- Вся информация на
флешке.
- А где флешка?
- У меня в рюкзаке.
- Прекрасно. И что...
Что я должен сделать?
- Ты же можешь посадить ЮГ в Жуковском?
Ползунов похоронит его рано или поздно,
ты же понимаешь, Ген.
- Вы же можете посадить
ЮГ в Жуковском?
Ползунов похоронит его рано или
поздно, Вы же сами понимаете.
- Вань, конечно. Я же
пилотирую не хуже, чем Юра.
Не волнуйся, я всё сделаю.
Я посажу его, обязательно.
Ты флешку давай.
- Круто, сейчас.
- Гена.
Гена, брат. Ну что,
мы сделали это.
Спасибо.
Ты кому пишешь?
Вань, беги.
Вань, беги. Он -
предатель. Беги отсюда!
- Извините, мне пора.
- Так, ну-ка стоять!
Ты куда намылился, а?
- Мне на физику надо.
Давай сюда флешку и вали на свою физику.
- Что с тобой, Гена?
Да как же ты мог?
Ген, да ты вспомни, как мы вместе
в одной общаге жили с тобой.
- Вспомни, как мы с
тобой жили в одной общаге.
- Гена, с тобой мы...
- Как мечтали, что у нас будет свой
свой самолёт.
- Да очнись ты, Гена!
- Как смеялись над твоей дурацкой шапкой.
- Ген. Я тебе этого
никогда не говорил.
Ну не знаю, ну не мог.
Я тебе благодарен, Ген.
Очень благодарен!
Ты же единственный, кто в меня поверил.
Я всё помню, Ген. Я всё помню!
И про эти три месяца в общаге,
как мы с тобой сидели без
без стипендии, как жрали только одни
сухофрукты, которые твоя
бабушка из Воронежа присылала.
Помню я всё!
- Хорошо помнишь, да?
А ты теперь вспомни,
почему мы жрали одни сухофрукты три месяца.
Потому что кое-кто, а в данном случае ты,
гусар хренов.
Ты всю нашу степуху потратил
на цветы и шампанское.
Чё ты замолчал? Забыл? Как ты
все ночи напролёт
шарахался по своим девкам.
А я учился за тебя. Я
за тебя экзамены сдавал!
- Но самолёт-то мы построили,
вместе построили, Ген.
- Вот именно, вместе.
Вместе! А как ты его
назвал? ЮГ-1! Один! Юрий!
Гордеев! Один! Ты про
меня хоть раз вспомнил?
Друг называется.
Эгоист ты, а не друг!
Ты всегда думал только о себе.
Всё для тебя. Для меня - ничего!
Ты просто сволочь!
- Я позже зайду.
- Стоять!
- Пожалуйста. Поберегись.
Там псих, псих.
- Юран, остановись!
- Всё, ушёл. Давай назад.
- Нет, я боюсь. - Вань,
ты только вниз не смотри.
- Давай снимай.
- Так. Слушай меня.
- Прыгай, Ванёк. Я ловлю.
- Маленькими,
маленькими шажочками.
- Боюсь!
- И вот так вот правее.
А рукой за раму держись.
Осторожней, осторожней. Молодец. Давай.
- Ваня.
- Пусти. Аааа!
- Нифига себе, тюлень отжигает.
Ласты решил склеить. Из-за тебя походу.
- Ну-ка давай, снимай.
- В глаза смотри мне.
В глаза смотри, я тебя держу. Держу тебя!
Подтягивайся, подтягивайся.
Давай, давай, давай.
Молодец. Вот так, вот.
- Слышь, парень.
Ты там поаккуратней.
Главное, флешку не урони.
Она хрупкая. Вдруг
случайно разобьётся.
- Это - блеф. Чёрный ящик не бьётся.
- А я-то
бьюсь!
- А ты - танцор. Держи равновесие.
- Пожалуйста. Спасибо.
Ваня!
- Ну не валяй дурака.
Ну иди ко мне. Ну сделай шаг.
- Давай, Вань.
Вот потихонечку, потихонечку.
- Нет.
- Маленькими шажочками.
- Раз, раз, два. Ваня!
Ваня, я здесь. Да.
Смотри на меня и слушай только меня
очень внимательно. Спасибо.
Ты абсолютно
одинок. Я абсолют...
Жизнь бессмысленна, но эт...
Самая прекрасная пора...
Входить в мир иной...
Просто нужно...
Иван! Хватит жить...
Ты должен умереть.
- Слышь, мужик. Чё ты несёшь-то?
- Я не хочу
- умирать.
- Да, нет, другое?
- Да он не прыгнет.
- Да ведь это всё и-за меня.
- А... да?
- Вань, ты меня слышишь?
Не делай этого, пожалуйста.
Я знаю, что это из-за меня.
- В смысле?
- Надо было тебе сразу
сказать, что ты мне нравишься.
- Вот, молодец.
Видишь, ты девочке нравишься.
- Если хочешь,
можем встречаться.
Можем даже на дискотеку вместе пойти.
В субботу в школе. Пойдёшь?
Ну, ты ведь танцуешь
как бы неплохо.
- Конечно, Полин. Сейчас я иду.
- Подожди! Стой!
- Ааааа! - Стой!
- Он что, разбился?
- Тюлень красава!
- Вставай.
- Полин, я скоро.
- Подождите!
- Всё в порядке с мальчиком.
- Какой-то Юра Гордеев и мальчик.
Они знают, где самолёт.
Мне нужно в участок.
Допросим мальчика обязательно.
- Не волнуйтесь, всё
будет хорошо. Всё, увозите.
- Здесь отдохни пока.
- Угу.
- Ну и чё теперь?
Ты реально пойдёшь с тюленем на дискач?
- Да нет, конечно.
Ты чё, просто надо было
же что-нибудь сказать.
- А я поверил даже. Молодец.
- Что?
- Как "что"?
Не отдали же.
- А полетит кто? Меня
нет, Генка - предатель.
- А я?
- А что ты?
Ты... Ты сейчас серьёзно?
- Ну конечно.
- Ты же высоты боишься.
- Да не, уже не боюсь.
- Вань, чем они тебя напоили, а?
- Да ничем не напоили. Господи, делов-то.
Возьмёшь мой малец.
Понажимаешь кнопки, которые нужно.
А я тебе помогу, если надо.
- Давно бы так. А что вдруг?
- Полинка меня пригласила и меня как будто
током шарахнуло.
Будто подменили меня.
Мы же теперь встречаемся,
понимаешь? Мы вместе.
- Ой, я забыла.
- Спасибо тебе, Юрка. Помог.
- Полина.
Ну хорошо, только одно условие.
- Да легко.
- Пока никаких контактов с Полиной.
- Что, вообще никаких? Даже в "скайпе"?
- Вообще никаких. Ты - желанный трофей,
вожделенный приз,
а самое главное -
молчаливый тюлень. Готов?
- Готов.
- Угу.
- Так, ну всё. Едем.
Дамочка! - Ванечка!
- Дамочка, что происходит?
- Мама тебя спасёт! Выходи оттуда.
- Будьте добры, уберите машину, пожалуйста.
- Это моя мама. С ней
лучше не связывайтесь.
- Ваня, выходи. Через мой труп, сказала.
- Ну давай, соври уже что-нибудь.
Пора взрослым становиться.
Скажи, ребята прикололись,
заперли в классе.
- Мам, это ребята просто
надо мной прикольнулись
и заперли меня в классе.
- А мне же на танцы сегодня.
- А мне же на танцы сегодня,
вот я и вылез на карниз,
чтобы через другой класс зайти.
Просто последнее время так
влился очень. Не хотелось пропускать.
- Что, правда? Прям втянулся, да?
Прям втянулся?
Вань, так это хорошо как.
Вот что значит "кровь - не вода".
Я же как ты была, такая же
безудержная. Понимаешь?
Я вот в детстве...
У нас в моём городе не
было танцевальной школы.
Мне приходилось в другой
город ездить на электричке
по три часа, представляешь? Туда-обратно,
туда-обратно.
- Видишь, главное найти тему.
- Весна, осень, лето. Снег идёт или солнце.
- Мама.
Танцы - моё призвание.
- Так что милый мой,
ничто не может останавливать человека...
- Говори.
- На пути к его мечте, понимаешь? Ничто.
- Мам, танцы - это моё призвание.
- Свет софитов.
- Зажигательные ритмы.
- Зажигательные ритмы,
танцевальная площадка.
- Да, да.
- А ты такой выходишь,
грудной отдел открыт.
- Да, да.
Руки в зоне видимости, длинный позвоночник,
ножка выворотна и...
Ча-ча раз, два, три.
- Ещё раз повтори,
пожалуйста. Повтори ещё раз.
- Ча-ча раз, два, три.
Ча-ча раз, два, три.
- А ты ведь слышишь, что ты
перестал заикаться, милый?
- А...
Ну, да, наверное.
- Молодец! Всё здорово,
Ванька. Всё правильно.
Всё мы с тобой правильно делаем.
Надо верить в мечту.
Надо обязательно верить в мечту, Вань.
Да еду я, Господи.
Чё бибикают-то?
- Гена, береги ногу, успокойся.
- Андрей Павлович.
- Этот мальчик
говорит словами Гордеева.
- Этот мальчик говорил, как Гордеев.
Ну и что с того?
- Я точно знаю. - Тихо-тихо.
- Я точно знаю! Там
после смерти что-то есть.
- Там после смерти что-то есть.
Ну и пусть. Главное, чтобы после смерти
никто не садился за штурвал самолёта,
не гнал его в Жуковский.
Ты же не собираешься этого делать?
- Нет. - Вот.
Потому что ты теперь серьёзный человек.
- Андрей Павлович.
- Да?
- А ведь этот мальчик и есть Юра.
- Так. Сколько у него давление?
- 180 на 90.
- 180 на 90. Гена, это много.
Это кошмар, Гена.
- При посадке скорость уменьшается
и подъёмной силы крыла уже не хватает.
Поэтому надо выпускать закрылки.
Кароче, вот тут 2 тумблера: левый и правый.
Самое главное - привыкнуть
к ощущению полёта.
- Я уже привык.
- Да? Один раз прыгнул и привык?
- Да нет, просто...
Просто мне уже ничего
не страшно, понимаешь?
- Вань, вот только не надо этого, ладно?
Ты мне сейчас всё испортишь.
- Ну пожалуйста, один звоночек. Честно.
- Никакого звоночка. Пусть мучается!
- А я вот в книжке читал,
что мы в ответе за тех,
кого приручили.
- Ерунду ты всякую читаешь. Давай.
- Штурвал на себя.
- Аааа!
- Поплавнее. Вот просто
можешь держать поплавнее?
- Да, да. Сейчас.
- Ааа!
- Можешь выровнять её.
Выровняй её. Выровняй
её. Да чё ты дёргаешь?
Бессмысленно всё. Бесполезно.
- Круто. Дух Сент-Луиса.
- КГС.
Курсо-глиссадная система
обеспечения захода на посадку.
- Вот, а теперь давай.
Не дёргай, не дёргай.
Вот, вот, вот, вот.
А теперь медленно налево уходи, медленно.
Поднимаемся наверх и
медленно вниз. Плавно.
Индикация в кабине.
- Индикация представляет
для себя два ромбика КГС.
Если оба ромбика сходятся в центре прибора,
то самолёт садится правильно.
- Вон.
Видишь, на второй круг пошёл?
Значит садится без
ромбиков. А это уже сложнее.
Моё самое любимое место.
Я часто сюда приходил.
Представлял, как
сажусь на Жуковский,
а через всё поле ко мне журналисты бегут.
А я такой, три ступеньки вниз
и такой ровной походочкой.
А вокруг вспышки,
журналисты, восторженные лица.
- Класс.
- Ну а теперь спать.
Завтра Жуковский.
- Юр, а почему самолёты?
- В пионерлагере я до глубокой ночи
с открытыми глазами лежал.
Отряд спит, вокруг лес.
Темно.
И вдруг вдалеке такой.
Сначала тихо.
Потом громче и громче.
И над крышей пролетает и удаляется вдаль.
Каждую ночь в 03:15 над нами
один и тот же транспортник летал.
Я ему фонариком раз,
два, три. Раз, два, три.
Раз, два, три.
Представлял, что
там пилот сидит такой,
небожитель.
И ждёт, пока ему Юрка Гордеев из третьего
отряда просигналит.
Я бы тогда всё на
свете отдал, чтобы
с ним вместе в кабине оказаться.
Знаешь, ты первый, кому я об этом...
Подожди, а ты куда наряжаешься-то?
- Сегодня же дискотека?
- А Жуковский?
- Я успею.
- Нет. Никуда ты не пойдёшь. - А...
А что подумает Полина?
- Ну, подумает, что ты
брутал, альфа-самец.
- Да ладно, я всего лишь на минутку.
Скажу, что у меня важное
дело. Буду просто самцом.
Она же меня ждёт.
Переживает наверное.
Как она там, без меня одна?
На дискотеку?
- Нет. Жди меня здесь.
Через час выдвигаемся.
- В общем моя жена....она
живёт в мужском мнении.
В таком мужском треугольнике.
И для неё он действительно бермудский.
Потому что в нём пропадает всё:
игрушки, носки, майки, нервы, сон,
её мечты сходить в салон красоты.
Потому что у меня-то двое детей,
а у неё, вместе со мной, трое.
Мы любим с детьми играть в войнушку.
В такую безобидную войнушку
в трёхкомнатной квартире.
Кидаемся подушками-гранатами,
стреляем из пистолетов.
Из невидимых базук,
бросаемся на перевёрнутое
кресло, как на танк.
- Мам, я на дискотеку.
Мам!
- Я всё знаю.
- Мам, я...
- Ванечка, как же так?
Ты должен был прийти
ко мне и рассказать всё
как своему другу, потому что я единственный
надёжный и верный твой друг, слышишь?
- Я просто боялся, что ты не поймёшь.
- Мама всё поймёт.
Всё.
Кроме этого.
- Мам, там такая глупая
история с этим самолётом.
Ну я же не знал, что мне придётся...
- Я позвонила Герману Львовичу.
Он мне сказал, что ты
целую неделю, Ванечка,
целую неделю не
посещаешь бальные танцы.
А ведь это - предательство, Вань.
А ты помнишь, как мы с
тобой мечтали? Помнишь?
Ванечка, три годика.
Пять лет.
Одиннадцать.
Вань.
Я же тебя когда рожала,
я... я же всё поняла.
Я и когда тебя увидела, я
поняла, каким ты станешь.
Как ты...
Как тебя будут показывать
по телевизору, Ванечка.
Во всём блеске твоей красоты, Ваня.
- Мам. - А?
- Я всё. Я больше
не надену эти стразы.
- Никакой дискотеки.
Иван, я...
Ванечка?
Ванечка, не играй с мамой в прятки.
Мамины гены.
- Ну ты и дал, тюлень.
- Не страшно было прыгать?
- Ерунда.
Можешь, пожалуйста, включить
микрофон на пару минут?
Погодите минуточку, минуточку.
Спасибо.
Полин,
я никогда не думал,
что смогу это сказать с такой лёгкостью.
Но три дня назад всё поменялось,
и теперь я самый
счастливый человек на свете.
Полина, я тебя люблю.
- Хахахаха.
- Извини, я сегодня не
смогу быть с тобой весь вечер.
У меня просто важное дело, это пока секрет.
Потанцуем?
- У тебя чё, реально башня течёт?
Ты никому не нужен.
Она это специально сказала,
чтобы ты не спрыгнул нафиг.
Тебя пожалели, придурок.
- Пойдём?
Я сейчас. Подожди.
- Нахрена ты сюда припёрся.
Мы же договаривались!
- Она меня ждёт!
- Она тебя не ждёт.
- Послушай, она сама мне
сказала, что я ей нравлюсь.
- Она тебе это сказала из жалости.
Я сам слышал там, во
дворе. Ты ей не нужен.
- Я же дибил в стразах.
- Вань. Вань! Ты -
не дебил. Я дебил.
Я дебил со своим
самолётом этим. Горел бы он!
Ну тебя же словно подменили с этой Полиной.
Я хотел тебе сказать,
но побоялся, что ты откажешься.
- Я тебя нена...
вижу.
- Что вы за люди такие, женщины?
Он в бездну из-за тебя шагнул.
Сиганул с четвёртого этажа.
А он, между прочим, высоты
боится! Высоты боится!
Ты одно слово сказала и он прыгнул.
- Стас. Извини,
мне нужно отойти.
- Ну давай.
- Алло, Вань?
Извини меня, пожалуйста.
- Я всё понимаю, Полин.
Но я справлюсь, не переживай.
Один раз ты мне уже
помогла, там, на карнизе.
Теперь я сам.
- Стой, а ты где? - Я? Улетаю.
- Куда улетаешь?
- Да скоро вернусь. Пока.
- Алло, Вань. Ваня!
- Улетаешь?
А ты куда собрался, а?
Отбой, мы никуда не летим.
Там тебя Полина ждёт,
я всё исправлю, пошли.
Вань!
Ты что, думаешь у тебя времени много?
Времени совсем мало, Ваня. Поверь мне.
Твоё место сейчас не
здесь, а там, рядом с ней.
- Закрылки в единичку?
- Ничего тебе не скажу!
Стой ты, гад!
Там погрузчик.
Разгону не хватит.
Ты не взлетишь! Остановись, ты чё?
Закрылки в двойку, в двойку!
На себя штурвал,
до упору. Давай!
Давай, давай вытягивай! Пошли, пошли!
Скорость падает. Ваня,
у тебя скорость падает.
Валимся. Штурвал в горизонт.
Да не могу я снижаться, там дома высокие.
Давай вправо, между ними пройдём.
Вправо заваливай.
- Ещё!
- Ааа!
- Влево давай. Пошёл, пошёл, выравнивай!
Выравнивай. Вот
так. Вот так. Шасси.
Режим номинальный. РУДы на себя.
Закрылки в ноль.
Ну всё, летим.
Через пять минут Жуковский.
Вань. Может поговорим?
- Заканчивает свою пилотажную программу
и заходит на посадку самолёт КБ...
- Благодарю. Благодарю
за оказанную честь.
Ну, что тут скажешь?
Выигрывает сильнейший.
Так и должно быть.
- Копия приказа о Вашем назначении.
- Хотя в этом году было непросто.
Представьте себе, да?
Трудишься, трудишься.
Доводишь продукт до ума.
А тут вдруг появляется сказочник.
Который начинает лепить небылицы про
бумажные самолёты, которые
взлетают из песочницы.
Ну смешно, да? Кстати,
позвольте вам представить
Геннадий Ильич. Наш новый
генеральный конструктор.
Он теперь и будет делать то, что
действительно взлетает.
Скажешь пару слов, нет?
- Садиться будем по
курсо-глиссадной системе,
на тридцатую полосу.
Настраивай частоту. 110.9.
Посадочный курс теперь.
302. Да. Всё.
- Ромбиков нет.
- Как "нет"?
КГС кто-то отключил.
Мы не сядем. Надо уходить в Шереметьево.
- Я верю,
что настанет день,
когда мы все услышим
над этим аэродромом
мощный гул двигателей.
Самого лучшего в мире
на сегодняшний день самолёта,
самого технологичного,
инновационного самолёта
ЮГ-1
в компании Юрия Гордеева.
- Подождите, это он. Это
же он. Это тот самолёт!
- Я же говорил тебе,
визуально ты не сможешь.
Не получится у тебя, Вань.
Давай, уходим на Шереметьево.
Там живыми останемся.
- Что говорить, чтобы включили КГС?
- Какой КГС?
У нас вон топлива не
хватит круги здесь нарезать.
- Что говорить, чтобы включили КГС?
- Вот они, мамины гены.
Бери вон, надевай наушники.
- Что он вытворяет?
Новичок что ли?
- Такой без курсо-глиссадной
системы не сядет.
- А система-то эта отключена.
- Частоту вводи.
125.25.
Говори: "Жуковский, ЮГ-1". По буквам
Юрий Гордеев 1.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку
на тридцатую полосу.
Тип захода: КГС.
- Ты куда рванул, скороход?
- Жуковский, вышка.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку
на тридцатую полосу.
Тип захода: КГС.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку
на тридцатую полосу.
Тип захода: КГС.
Жуковский, вышка.
- Да стой, тебе говорят.
Стой!
Жуковский, вышка.
Юрий-Геннадий 1.
- У тебя всё равно не выйдет ничего.
- Ваня, остановись.
- Тип захода: КГС.
- Остановись. Нет там никого.
Никто тебя не слышит.
- Ты уволен.
- Жуковский, вышка.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку
на тридцатую полосу.
Тип захода: КГС.
Жуковский, вышка.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку
на тридцатую полосу.
Я сейчас.
Я сейчас, Юра.
- Тип захода: КГС. Сейчас я.
- Жуковский, вышка.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку
на тридцатую полосу.
Тип захода: КГС.
Жуковский, вышка.
Юрий-Геннадий 1.
Прошу аварийную посадку....
- Вань, топливо. Топливо, всё!
- Тип захода: КГС.
- Уходим на Шереметьево.
Вводи частоту.
- Ромбики.
Вижу ромбики!
Жуковский, вижу ромбики. Спасибо!
- Держи в центре.
Идём на посадку.
Малый газ.
Реверс.
- Парень, ты что, один был?
- Что-нибудь беспокоит?
Как себя чувствуешь?
Нормально? - Нормально.
- Голова не кружится?
- Скажите, кто управлял самолётом?
- Все вопросы после осмотра.
- С дороги, с
дороги! Пропустите!
Пропустите меня, отойдите! Аккуратно.
Заберите вы микрофоны. Отойдите отсюда!
Юрочка, родной.
Ты как? В порядке?
- Нормально.
- Юра, как ты в этого пацана-то залез?
- Случайно.
- А надолго?
Юра. Юра, брат. Ты меня
прости за всё, Юрочка.
- Гена.
- Да. - Как друга прошу.
Отвлеки репортёров.
- Хорошо, сейчас.
Сейчас, сейчас, Юр.
Так, дамы и господа.
Минуточку внимания.
Итак, теперь вы можете
задавать любые вопросы
- Юр!
Юра!
Юр.
Не уходи.
- Пора, Вань.
Кончилась моя эманация.
- Что с тобой теперь будет?
- Главное, взлететь.
А там разберёмся.
Подожди-ка. А ну подожди.
Как там твоя ча-ча-ча?
Грудной отдел открыт?
Давай-давай.
- Грудной отдел открыт.
Длинный позвоночник.
- Так.
- Руки в зоне видимости.
- Давай дальше.
- Ча-ча раз, два, три.
Ча-ча раз, два, три.
- Молодец, старичок.
Танцы не бросай.
Ча-ча раз.
- Тяга.
Закрылки.
Пошёл.
Полин!
Извини, что я вчера убежал.
У меня просто очень важное дело было.
- Вань,
я тогда тебе звонила. Я хотела сказать, что
я хорошо отношусь к...
- К тюленям?
Исчезающий вид, если что. Знала?
Пойдём?
- Ты что, опять заикаешься?
- Да не, просто очень холодно.