Я скажу тебе ответ на твой вопрос!
Едет, едет дедушка мороз.
Эй, залетные! Ээээээй!
Эх, Снегурка
А это что, что такое?
Ну-ка! Тррррр, трррррррррр, трррр
Стоять!
Мороз у аппарата. Как какой? Дед!
Да у нас и так уже 10 адресов. Вы что?
Ладно, диктуйте, запоминай
3-ая улица строителей, да, дом 25.
Какая квартира? 13 квартира.
-13
-Да.
Хорошо, я попробую,
но я ничего не гарантирую
Дед Мороз рискует опоздать к новому
году при таких заторах.
Километры машин, даже самые широкие
автотрассы не справляются.
Стоит Москва, еле-еле едет
транспорт по улицам Екатеринбурга.
А вот кадры из Нижнего Новгорода.
Не отличить.
Каждый год 31 декабря,
понимаешь, мы ходим в баню.
-И каждый новый год твой отец
-Каждый новый год опаздывает
-А знаешь почему?
Как он говорит, он
чувствует себя потерянным.
-А ты знаешь, что он потерял?
-Что?
Аааа... Вот слушай.
До твоего рождения,
мы случайно отправили его в Ленинград,
вместо меня.
-И он там влюбился
-В кого?
А женился он на твоей маме очаровательной,
с которой он к сожалению
скоро развелся, потому что продолжал
любить ту из Ленинграда
Ты подарок - то отцу к новому году купил?
-Купил. Телефон
-Что?
-Телефон.
-Телефон. Ты знаешь,
что было бы для него подарком?
-Что?
Выпей - скажу
Дядь Паш, вы же знаете, мне пить нельзя
Я тебе не пить предлагаю, а выпить, за отца
Дядь Паш, вы же знаете, если я выпью что будет
Ты отца любишь?
-Папу?
-Папу
-Люблю
-Передай ему, пожалуйста.
Вот сейчас выпьешь, и мы научим тебя,
как сделать отца счастливым
Держи
Эй, эй
Эй
-Не работает что ли?
-Зараза
Что это у вас? Что это?
Дезодорант что ли? У вас такой
Идиот!
Идиоты!
-Да
-Сядь, я сказала, сядь
-Что?
-Воды
-Алле, ты, что забыл про меня! Алкоголик!
-Не понял!
-Да нет, я не про тебя
У нас с папой в квартире брать нечего
Ко мне в квартиру пробрался человек,
то ли вор, то ли бомж, я не поняла
Сами вы бомж! Какой же я бомж!
Дайте мне воды
Сиди, я сказала!
Я уже подъехал, Надюша, не волнуйся
Что же вы окна то по открывали?
Я тебя вижу, давай скорее
Что там еще кто-то?
А так вы не одна работаете? Помогите
Подождите
-Вам какой?
-Мне 4, будьте любезны
-Ага, сейчас, пожалуйста, вот
-Где он?
-Там
-Так, что тут у нас?
-Вот
-У какой дружбанчик то!
-Вроде бы ничего не взял.
Да, ну, слава богу. Привет, Владик!
Здрасьте, только я не Владик!
Искал, искал, чуть попозже мне перезвони,
только обязательно перезвони. Да. Давай!
Встал, быстро! Ты меня слышишь?
-А это вы мне?
-Да я с тобой сейчас разговариваю
-Я просто подумал, что
-Нет, я с тобой сейчас
разговариваю. Тихо, тихо
-Ираклий, давай я вызову милицию и все
Не надо, Надюш, мы сейчас
сами во всем разберемся
Ираклий?
-Да. Это его вещи, да?
-Ты Ираклий?
Я думал Ираклии они другие. Ну, они такие.
-Тихо, тихо.
-Что это? Что же вы по карманам то лазите?
Слушай, как у тебя трубка.
Не надо трогать! Куда вы?
-Ооо, Роман Евгеньевич
-Я не Роман Евгеньевич
-Здрасьте. Вас также.
Нет, Лев Сергеевич на Багамах.
Да, да, Я ему обязательно передам.
Хорошо, конечно, супруге привет
Он прилетел полтора часа назад из Москвы.
-Кто, Лев Евгеньевич?
-Зачем?
Ну, ты меня спрашиваешь, Надюш? Ты его спроси
-Привет, Толик. Как дела?
-Плохо, только я не Толик, Вы меня
Толик, тут такое дело.
На Перспективной проблемы с жильцами,
возьми Влада и сгоняй туда по быстрому.
На Перспективной? А где это - Перспективная?
В Египте ты у нас? Ну, ты даешь. Кто тебя
туда пустил то? Паразит ты эдакий?
Я не в Египте. Я дома.
-Да, давай, купайся, купайся. Хорошо
-Лукашин Константин Евгеньевич
Вот-вот ну наконец-то это я
3-я улица строителей, дом 25, квартира 13.
-Не понял
-Что не туда попали? Бывает
-Москва
-Москва, не Йошкар-Ола же
Что он прилетел в Питер, напился,
и думает, что он у себя дома?
-Что ты хочешь сделать?
-Да, депортировать его на мороз
-Не хочу на мороз
-Ну, милый мой,
-Я пить, пить
-Фу, ты водкой голову мыл что ли?
Вставай, вставай давай.
-Я пить хочу, и это, ну
-Чего?
не пить, ну что,
ну, наоборот
- Надя, дай ему штаны.
- Синенькие.
- Пожалуйста
- Спасибо большое
- Давай, вот туда направо.
- Я знаю, направо
Свет включи, пассажир. Бывает же такое
Надюш, а мама где?
Она у подруги, помогает готовить
Потом еще хотела в магазин зайти
-Но к новому году то она будет?
- Ну конечно. А ты что - волнуешься?
- Ей богу лучше у меня, тут повернуться негде
- Перестань, нас всего трое будет
- Не понял, а папа
- Папа вообще никогда не празднует новый год,
почему-то он очень не любит этот праздник
Да жалко,
так хотелось, чтобы по-семейному,
папа, мама, ты я
А что ты там затеял?
Я, я,
Вау! Супер какой! Как тебе идет.
Надюша.
-А мебель то зачем передвинули?
-Послушайте.
-Надюш, подожди.
Мы и дома вокруг сменили, ты глянь в окошко
-Да?
-Конечно.
-А дома то зачем трогать?
Нет ну все нормально, на месте
Вон школа синенькая, я там учился,
вон детский сад, я не попал, мест не хватило
Подождите, подождите, а где церковь?
- Церковь то где? Там вот?
- Куда?
Это...
- Я что в Ленинграде что ли?
- Ну, слава богу
Тихо, тихо
А как это?
Лукашин, Женька - мы здесь
Женька Лукашин, - ну наконец-то
- Женечка
- Привет ну ты как всегда
- Где ты был?
- Где Костя?
- Костя?
- Да
- Ушел
- Куда?
Женечка, надо рассуждать логически.
Его здесь нет?
- Да
- Варианта два:
или он уже ушел, или он еще не приходил
-Ты думаешь, это очень остроумно, да?
-Шучу, шучу. Звонил Костя,
извинялся, он в Ленинграде
- Где?
- В Ленинграде
- Перестань, перестань звонить
- Я Косте
Что Косте? Что Косте?
Вспомни свою молодость.
Тебе было бы приятно, ты с девушкой,
а я тебе звоню.
- Где я с девушкой?
- Где-где, в Ленинграде
Да в каком Ленинграде? Города такого давно нет
Города нет, а 3-я улица строителей осталась
Как же он там оказался?
Как же это я здесь очутился, а?
А действительно, как он здесь оказался.
- Я не знаю
- И я не знаю.
Что значит, не знаю?
Это как вы меня сюда приволокли.
- Что же вы меня все время..
- Да, дайте-ка я попробую
- ..роняете то?
- Не подходят
- Да? Дайте-ка я попробую.
- Не надо, я попробовал.
- Что же вы меня толкаете?
- Как он сюда попал?
Подожди, я кажется, поняла.
Я попросила тетю Олю придти убраться,
- Какая тетя Оля?
-Соседка по лестничной площадке
- Привет, уже квасите?
- Я ей сказала - ты придешь, она и впустила его
- Я у своей девушки, она у меня одна
Она тебе тоже привет передает.
Ручкой машет тебе.
Давай, пока, все. Тебе привет от Рифатова.
Я привет не передавала и ручкой не махала,
- Ты ручкой помахала, в душе, а я разглядел
- Подождите!
Подождите, как я сюда попал,
предположим, выяснили.
Но вы как здесь оказались?
Давай, давай
Можно просьбу последнюю?
-Расстрелять?
-Нет, кофе попить
- Снежку пожуешь
- Ираклий
- Ладно, налей ему кофе,
и пусть убирается отсюда
- Вот спасибо
-Позвони маме насчет отца, пожалуйста
-Да папе надо.
-Давай, иди.
Мы с папой каждый новый год
вместе день рождения встречаем
Так ты давай скорее.
А то с папой не встретишь новый год.
Я телефон потерял. А где мой телефон?
Подождите.
Можно у вас телефон, номер набрать,
а то я свой найти не могу
- На
- Спасибо
- На здоровье
Сейчас
- Он у тебя в кармане звонит
- Да, точно. Спасибо
- На здоровье
- Спасибо, а то, сейчас я только разденусь
Алле, Лев Сергеевич. Да, не надо.
С наступающим вас, как водичка?
-Не раздевайся, иди уже так.
-Спасибо
-Тихо
Да, да нет, проблемы никакой. Никакой нет.
Алле, Алле, Алле. Лев Сергеевич.
Алле, Алле, Алле. Пропадает, да японский ты...
Алле! Да-да-да-да!
да нет, мы решим ее, зачем вас беспокоить,
вот мы и не стали беспокоить,
да, да, да блин
В Новый Год, мы решили пригласить отца.
Ты не против?
Хорошо мам, может, ты сама ему позвонишь?
Только мам, у меня к тебе одна просьба,
я ничего не успеваю, так что давай скорее
Конечно, Лев Сергеевич, не беспокойтесь.
В крайнем случае, я сам туда съезжу.
Вы не волнуйтесь, главное отдыхайте,
я сам. Спасибо.
Владик, ну екарный ты,
я же просил перезвонить мне,
Надюш, свари мне кофе, ну из нормальной чашки,
я же не на работе, ну Надюш.
Ладно, забыли. Объясняю,
у нас там, на Перспективной дом,
с нашей станцией.
Жильцы этого дома написали жалобу,
что у них якобы из-за нашей станции
у них телевизоры плохо показывают.
Бывают такие случаи.
Я понимаю, любят поскандалить.
Но вдруг на самом деле. Это так.
Сгоняй, раскурочь там, у нас на этой
станции емкость 20 000 номеров. Нам это надо?
- Ты маме позвонила?
- Да. Она не против
- И что?
- Сейчас, подожди Влад.
- Она не хочет.
- Позвони папе сама, набери его, хорошо?
- Хорошо
Так что, поезжай Влад
Простите, пожалуйста, вас Надя зовут?
можно песочку?
- Спасибо
- Пожалуйста
Ой, извините ради бога,
что же у меня день то такой.
Я уберусь, ради бога.
Мне две ложечки с половиной
Алле пап, привет, это я, слушай, я вот что.
Мы сегодня с Ираклием празднуем
дома Новый год, и мы очень хотим,
чтобы ты к нам присоединился.
Да. Он просто очень хочет
с тобой познакомиться
- Мама, нет, она не против.
-Все, давай поезжай. Это папа? Дай мне.
Алле, Алле. Звонок в прошлое.
Ипполит Георгиевич. Здравствуйте.
Это Ираклий, вообще-то Петрович,
но можно без отчества. Тихо, тихо
Извините ради бога
Для меня, это не просто новый год, это
-..особенный новый год
- Извините ради бога, можно мне на секундочку
- У тебя недержание что ли?
- Ну что же вы, ну
- Иди, иди, иди
- Спасибо
Простите, Ипполит Георгиевич,
Так вот понимаете, этот новый год
я впервые буду справлять вместе с Надей.
Да. Мы с ней знакомы год,
но у меня такое ощущение,
что очень и очень давно.
Да, и вот теперь вот я бы очень
хотел познакомиться с вами.
Жаль. Извините. Извините. До свидания
Ну, что капризничает?
- Ну, ничего, я ему перезвоню,
и он согласиться.
- Думаешь?
100%/% даю
-Да, а вы кто?
-В смысле?
Валентина Ивановна, наша станция
вашей телевизионной антенне
Никоим образом помешать не может.
Вы понимаете это?
Сейчас мы все жильцы дома
поднимемся на крышу и сожжем
-Я послал к вам специалиста,
он сейчас приедет
-Нет, лично приезжайте, и разберитесь
-Стоп, стоп, стоп, Алле
-У меня вообще из-за
вашей станции гудит в голове
Как с вами связаться, Валентина Ивановна.
Со мной вообще лучше не связываться.
Всё, я пошла на крышу.
Ну, ты подумай, какая зараза, а?
-Что, надо ехать?
-Угу
Ой, как не хочется, блин
Ладно, я туда обратно.
Владик, отбой, я еду туда сам.
Там посерьезней дело. Да, давай.
Эй, ты уснул, что ли там?
Эй!
Ты зачем мой шарик сдул!
Валера. Стой. Не надо.
Я не тебе, Валерочка, куда ты пошел.
Ладно, иди, ты приезжай, ты иди, Валерочка,
а ты приезжай на Московский
Так что же, вера в чудо в
эту ночь уже ничего не значит?
Вы что к чуду не готовы?
Ну, все.
Ты что, онемел от счастья? Поехали, отвезу
Да. Ирина Владимировна, и вас также.
Я поздравляю вас с наступающим новым
годом от нашей компании,
У дачи вам, счастья, и всех благ. До свидания.
-Да пойдем уже. Все пока.
-Пока.
С новым годом! С новым счастьем!
Пойдем. Пойдем.
-Ты же обещал! Не пить!
-Я отказывался.
Он на слабо меня брать будет! Кого? Меня?
Деда мороза на слабо!
Не будет этого никогда!
Ну что ты дергаешь!
Как ты все-таки в квартиру попал?
Ключи то не подходят.
Она впустила?
Ну, колись, ладно.
Ну, говори. Ну
Тошнит меня
Выйди. Выйди, скорее.
Выйди! В шапку
- Разрешите.
- По телефону разговаривать не будете
- Воздержусь
- Тогда можно
Спасибо. Извините
- Здрасьте, Ираклий Петрович.
- Здорово, Валера, здорово.
- Слушай, возьми билет на ближайший до Москвы,
- Посади человека в поезд и проконтролируй,
чтоб уехал
- Ясно, а брать то кого?
- Вот этого, в мохнатой шапке
- Ладно?
- Сделаем Ираклий Петрович! Все, давай.
- С наступающим, Валера.
- Вас также.
- Замерз.
Спасибо
- Ну, пора
- Идемте
3-я улица строителей.
Дядь Паш, ну я все сделал. Подарок готов.
Папа может выезжать.
А мы рассказали отцу об этом невероятном
совпадении, но он нам не поверил
Ну, тогда, пускай прямо
сейчас мне перезвонит,
мне на телефон
- А что я ему скажу?
- Ну не знаю, придумайте что-нибудь.
-Понятно
- Это Костя? Да.
- Дай
Он просил перезвонить, по своему телефону.
- Алло, да.
- Костя? Костя!
- Извините, он оставил телефон.
- А вы кто?
- Надя
Надя? Но это Ленинград, улица Строителей,
дом 25, квартира 12?
Ну да. Откуда вы знаете?
Извините ради бога, но раньше тут жила
одна моя знакомая
- Ее тоже звали Надей.
- Вы видимо говорите о моей
маме. Она скоро будет
Вы хотите сказать,
что вы Надежда Надеждовна?
Да, совершенно верно,
а точнее - Ипполитовна
- Вы сказали, Константин уже уехал?
- Да, его везут на вокзал
-Слава тебе Господи.
-Он немного пьян
-Вы знаете, мне бы очень не хотелось,
чтобы вы подумали, будто он пьет,
он практически совсем не пьет.
В молодости, в юности он
одну рюмку выпил, и он отключился.
Позже попробовал еще раз и тот же результат.
-По-моему, это называется непереносимость.
-Наверное, да.
Вы знаете, просто невероятно,
что вот мы с вами,
пожалуйста, передавайте привет маме.
-Хорошо.
-То есть, не надо, не обязательно.
В общем как хотите. Извините.
-Ничего страшного. До свидания.
-Пока.
-Ну что, поговорил?
-Таких совпадений не бывает.
Женечка. Надо рассуждать логически.
В жизни вечно бывает то,
чего не может быть,
-А что может быть, в жизни не бывает.
-Точно.
Но как он оказался там?
Извините ради бога, я по делу.
Мне мой телефон.
-Ваш отец звонил
-Да? И что он сказал?
-Сказал, что вам пить нельзя
-Да?
-Пожалуйста, до свидания
Спасибо вам. Вы извините,
говорю же, что я по делу,
-Я тут где-то паспорт
-Стойте
-Паспорт уронил, я быстренько
-Ну, куда вы?
-Сюда
-Я уже все убрала, я смотрела
Да сейчас, я, разберусь, подержите.
Подождите, вы же у меня, его забрали вы,
и куда положили? Нет? А я помню.
-Я вот здесь вот сидел, вы вот здесь стояли.
-Боже мой.
-Так.
-И он напротив. Вы хохотали еще, да?
И а он вам нравится?
Ну, в смысле, любите его?
Да конечно, он же успешный,
и богатый, их же легче любить, я заметил.
Мой вам совет. Вы выходите по расчету,
будет легче разводиться потом
То есть вы считаете, что лучше
любить бедных и больных, да?
Это вы на меня сейчас намекаете.
Паспорт мой где?
Послушайте, я не знаю, где ваш паспорт.
Я вам в руки его отдала.
Хорошо, ладно, посмотрите, что у меня есть.
Господи. Я вас умоляю, вы что издеваетесь?
Вы сейчас наверняка
что-нибудь опять забудете.
Да, боже мой. Да уходите же вы, наконец.
Да наденьте обратно, да почему
же вы ведете себя так,
как будто вы у себя дома.
У вас горит что-то, на кухне
Черт! Откуда же ты
свалился на мою голову?
-Ау-ау! Черт.
-Что случилось?
-Масло, масло.
-Обожглись да? Ни в коем случае.
Вот это не надо, да.
Водой сразу, водой, а потом мазью
календулы, календулой. И всё, всё пройдет
-Что вы дуете на меня?
-Я врач, я же знаю, как лучше
надо всё. Сейчас всё пройдет
-Мама моя
-В каком смысле
-В прямом.
-Надо что-то придумать.
-Что мы придумаем.
-Так, значит вы водитель Ираклия.
-Ага
-Приехали, привезли что-то
и уже уезжаете. Понятно?
-Хорошо
-Понятно, всё
-Подождите, подождите
-Что?
-Какой же я водитель, я же немножко
не трезв получается.
-Вы можете что-то придумать? Ну?
-Я могу придумать. Сейчас, думаю.
Знаете что, вы лучше открывайте поскорее,
а то она подумает, что мы одеваемся.
Идиот
Мамочка. Ух, это называется
купить что-то по мелочи.
-Всё ведь есть, мам.
-Ну, наконец-то, подержи, Надюш,
Подержи. Что же вы?
Извините, пожалуйста. Ух, какая тяжесть.
Это же очень вредно,
это я вам как доктор практикующий говорю.
-Какой доктор? Мы же
-Ну, в самом деле, какой я врач.
Разрешите представится, Надин друг, и вообще.
-Что вообще? И с каких это пор вы мой друг?
-Уже часа два точно
если не больше, и потом,
почему же мы на вы, смешно.
Вы проходите, проходите.
Я узнаю деликатность вашего поколения,
боитесь помешать счастью ваших детей.
А надо ли?
Вы о чем? Надя, кто это?
-Это мой сокурсник. Он уже уходит
-Надюш, ну какой я сокурсник.
-Пожалуйста, я сам могу представиться.
Как маму зовут?
-Надежда Васильевна
Надежда Васильевна, разрешите представиться,
Константин Евгеньевич Лукашин
-Лукашин?
-Ну да, Лукашин
-Из Москвы?
-Ну да, из Москвы. Вы проходите, проходите
Надя, где Ираклий?
Ну и где эта Перспективная?
Там тупик, Валер, я, по-моему, заблудился.
Слушай, посмотри еще раз по навигатору.
Нормально. Как в сказке,
чем дальше, тем страшнее.
Я не тебе, Валер. Понял
-Здрасьте.
-Здрасьте. Ираклий Измайлов из
сотовой компании. С наступающим вас.
-Скажите, у вас телевизоры,
хорошо показывают?
-Хорошо? Отвратительно
-Можно я посмотрю
-Проходите, проходите.
Скажите, а Валентина Ивановна, где живет?
Мне женщина из вашего дом звонила,
Валентина Ивановна зовут
-Валентина Ивановна?
-Квартира, мне номер квартиры нужен
-Валентина Ивановна, такая...
-Да-да-да, такая базарная,
такая скандальная женщина.
-Всё одно и тоже показывает
-Все замечательно
-Ну, я вижу, нет помех никаких
-Халтура
-Квартира какая?
-58, кажется, да
-С наступающим вас, до свидания
-А...
Надя, пусть он уйдет сейчас же.
-Он, скорее всего авантюрист
-Почему это я авантюрист?
-Извините, пожалуйста
-Потому что ваш отец был авантюристом
Почему был. В смысле, он жив еще,
и передает вам пламенный привет
-Что?
-Ну, хорошо, просто привет передает
-Надя
-Подождите. Подождите. Это мой телефон
-Это невыносимо, надо мелодию изменить
Спасибо. Да?
Костя, ты, что еще не уехал?
Почему?
-Дай Надю
-Тебе какую? Тут еще Надежда
Васильевна подошла,
говорит, что ты авантюрист.
Да, почему интересно?
-Дайте телефон
-Телефон просит. Сейчас
-Евгений Михайлович
-Надя
объясните, каким образом
ваш сын оказался в нашей квартире.
-Это не вы его сюда случайно отправили?
-Я?
-Зачем?
-Мало ли. Взять реванш,
у вас не получилось, так теперь посредством
сына вы хотите сломать жизнь моей дочери
Я только сам недавно узнал, что он здесь
Охотно верю. Что у вас там за шум?
Вы где? Вы не можете выйти куда-нибудь?
Сейчас, одну секунду.
Надя,
я тебе обещаю,
-Я клянусь, что он сейчас же от вас уйдет
-Это, скажите ему сами
Меня? Да пап.
Константин, скажи, пожалуйста,
я тебя часто заставлял в жизни что-то делать?
-Ну, замечательно, ну давай
приезжай, мы ждем тебя
-Ни за что!
-Костя
-Будут рады, конечно, и Надежда Васильевна
-Дайте телефон
-Алле
-Абонент выключен...
-Алле, Алле
Разрядился, по-моему.
Эти новые телефоны, у них
батарейки не держаться совсем.
-Это у вас подзарядочка, да?
-Никаких зарядников! Уходите
-Ну, буквально...
Ну как же я уйду. Ну немножко
подзарядиться. Надо же с папой договорить.
Ой, Господи, боже мой.
Что, что же делать то, а?
Женечка, ничего не поделаешь, надо лететь.
-Зачем?
-Спасать сына
-Да
-Она уверена, что это я все затеял
-Ну так ты полети и всё объясни.
Да ладно, что объяснять?
Уж и самолетов-то нет уже.
Самолет можно поискать
Сейчас, элементарно.
Григорий Иваныч, это я опять, да.
Эээ, еще бы один билетик,
на любой рейс в Питер.
-Что значит, еще один?
-Ну спасибо, спасибо.
Жень, может, всё-таки ты помоешься?
Можно я немножко, спасибо,
еще вот можно вот здесь вот салатика
я же не со злым умыслом, честно,
честно, я хотел познакомиться с женщиной,
-Которую любил мой отец
-Не любил, а так, не серьезно
-Да? Почему?
-Это вы у него спросите
Хорошо. А вот это вкусно,
очень, очень вкусно.
-Да?
-Только я не очень понимаю,
это рыба или курица?
Вы зарядили?
А да. Уже зарядил. Будете папе звонить?
-Нет, я не хочу.
-Ну а как, как же?
-Всё уходите
-Ну куда же я? Сейчас папа прилетит
-Так, позвоните, чтобы не прилетал
-Нет, ну вы его плохо знаете
-Я его как раз хорошо знаю.
-Да?
-То есть.
-В общем, подождете его в подъезде,
на улице, где угодно.
-Хорошо, хорошо, извините.
-Всё. До свидания.
-Я подожду там...
-А вот это вот, извините, это ваше
-Спасибо.
Это Ираклий
Таня, я здесь. Здравствуйте, это вы?
-Это я
-Сыночек ты мой дорогой
Тетя Валя, тетя Валя, это не он
Так, это он. Значит так, я Валентина.
А это вот Татьяна, звонит из Израиля.
Вот, мы подруги вашей будущей тещи.
Какая теща? Это не...
Дорогие, Надя и Ираклий, да?
Вот, мы решили подарить
вам вот эту фотографию.
Во какая фотография. Это ваша мама
-Я не их мама. Я мама только Нади
-Не цепляйся к словам.
Это я дарю им. Ой, какой хороший мальчик.
Ну что, горько! Правильно, Татьяна, горько!
Нельзя, нельзя! Не положено.
Это только на свадьбе.
Дай-ка. Таня, я позвоню попозже,
хорошо, целую
-Да нет, горько все равно.
-Валя, Валя, прекрати,
мы должны идти в магазин
-Ну, всё, ладно, хорошо
-Идем
-Ага
-Пошли.
-Тань, нормальный он, хорошо все.
До свидания.
Хороший, интеллигентный, глазастенький такой,
черненький. До свидания.
Какая женщина,
вы тоже очень красивая. Я там подожду.
Вы паспорт поищите, пожалуйста
-Алле.
-Алле. Ипполит Георгиевич,
здравствуйте. Это Ираклий.
-А, это опять вы?
-Да. Опять я.
Я не знаю, будет ли это для вас аргументом,
я хочу Надюше предложение сделать,
-Именно сегодня, и именно в 12 часов.
-Ну она то об этом знает?
я думаю, что догадывается, так вот,
я бы хотел, чтобы это было, как положено,
в присутствии Надежды Васильевны, и вас.
Ну, как раньше, помните,
прошу руки вашей дочери
Я так понимаю, что вы не просите.
Кажется, вы все решили уже,
в том числе и за нее.
Не правда, Ипполит Георгиевич,
она сама, то есть она не говорила,
но она давала понять.
-Не понимаю, зачем я нужен
-То есть у меня есть веский повод
просить вас приехать к нам сегодня.
Вы все решили уже, и даже
не нашли времени познакомиться со мной.
-А, Ипполит Георгиевич, не правда
-И вдруг я вам понадобился.
-Я пытался, но
-Спасибо
-Сколько дней пограничника в году?
-Но на свадьбу то придете?
-Спасибо за приглашение, но...
Сколько дней пограничника в году?
-Ну, хорошо, Ипполит Георгиевич, до свидания
-Посмотрим
-До свидания.
-Чего?
-Сколько дней пограничника в году?
-Вообще-то 1
-Два
-Да хоть три. Скажите,
Валентина Ивановна здесь живет?
-Детский стишок знаешь?
-Да я многие знаю
-Мороз воевода дозором
..обходит владенья свои, дозором!
Ну ты понял?
То есть Дед Мороз тоже пограничник, да?
-Ты пошутить на эту тему вздумал?
-О, нет, нет. Я понял,
новый год тоже день пограничника. Я понял.
Скажите, Валентина Ивановна здесь живет?
Братуха, слушай, пойдем выпьем, а?
-Нет, потом, потом, солдат.
-Пойдем, пойдем.
Валентина Ивановна здесь живет?
Мне женщина звонила из вашего дома,
зовут Валентина Ивановна.
Она жалуется, что из-за нашей станции
на крыше у вас телевизоры не показывают
Что жаловаться? Слушай.
мы сейчас пойдем на эту крышу,
и разберемся, с твоей станцией.
-Пойдем. Пойдем. Там все решим
-Погоди, погоди.
-Достану ружье
-Тихо, не ори, не ори.
У тебя ключи то есть?
-Спокойно, все будет ништяк!
-Да, Надюшенька. Не волнуйся, я скоро буду.
Я не волнуюсь, просто он вернулся
Как вернулся? Подожди секундочку
-Да
-Валера, а ты кого отправил
-Кого велели
-Ну-ка опиши мне его
Лет 50. В малахае таком,
дедок, ну лысый такой
Какой дедок в малахае?
Сам ты, екорный бабай ты в малахае.
Надюша, послушай меня.
Эй, пограничник.
Пограничник, где ты?
-Надюша, вызови милицию, я скоро буду.
-Хорошо
-Пограничник
-Подожди
-Эй.
Идиот. Тихо, японский ты
Ха-ха-ха
Тихо, тихо, тихо.
Руку давай мне, солдат
-Нашли?
-Нет
-Думаю, вы как-нибудь уедете без паспорта.
-Если действительно забыли
-Ну я что, вру, по-вашему?
А мне вообще кажется, что
вы все время врете. Кстати зачем?
-Честно?
-Честно.
Ну, я приехал с вами познакомиться.
-Ну вы же ничего обо мне не знали
-Не знал.
Зато теперь знаю.
Можно по-дружески.
-Этот Ираклий, он абсолютно вам не подходит
-Ты что ль подходишь?
Ну почему бы и нет?
Ты дай мне немножко времени, и поймешь.
А то мы все время общаемся
как будто в суете, на нервах.
Толик, привет, перезвони мне,
Валера, екорный бабай.
Ну так же нельзя.
Так же никто никого не услышит.
Ты пообщайся со мной нормально.
Ты оценишь.
Ну я добрый, я не глупый,
деликатный молодой человек
с очень серьезными намерениями.
Вы сами уйдете, или мне милицию вызвать?
Думаю, что сам то я уже не уйду.
Хорошо.
Сейчас.
-Алло, милиция, добрый вечер.
-С наступающим.
-С наступающим вас.
Вы знаете, дело в том, что ко
мне в квартиру пробрался человек.
Не знаю. Вот вы и разберетесь.
3 улица Строителей, дом 25, кв. 12
-Лихо
-А ты думал
-Послушай, лучше тебе уйти
-Ну а им ты что скажешь?
-Скажу, что ты испугался и убежал
-Нет, ну это никак не подходит.
-Они накажут тебя за ложный вызов,
а я никак не могу этого допустить.
-Какое благородство
Бывает иногда. Давай, я здесь подожду их.
Понял. Просто не совпадает как-то.
Ты сказала, человек проник в квартиру,
а я на лестничной клетке, просто
не соответствует легенде.
М? Давай знаешь что сделаем,
я одной ногой буду в квартире,
одной на лестничной клетке.
Всем хорошо
Слушай, мне все-таки очень интересно,
как ты здесь очутился,
и что здесь делал твой отец
-Всё, лети
-О, господи, боже мой.
Честно слово, я до сих пор не уверен,
что это надо.
Дай сюда, дай сюда, я сам полечу.
Ну дай сюда, говорю, я сам полечу.
Я тебе полечу. Дай сюда, порвешь.
Я даже без подарка
-Ты сам подарок.
-Паша, букет.
Вот тебе для настроения.
Лети ты с богом, господи
-Вот антенна
-Угу
Этим проводом вон там крепится,
-Ну?
-Ну и когда ветер
об твою эту станцию шкрябает и помехи
-Ну так значит надо этот провод взять и
-Да ща я, погоди.
-Тут чуть-чуть надо подвинуть то
-Ничего не надо двигать.
Не трогай. Не трогай!
-Осторожно! Отпусти ее!
-Ааа!!!
-Что ты делаешь?
Идиот! Осторожно!
Осторожно! Эй, придурок пусти ее,
наоборот держись за нее!
-А кто на гитаре играет?
-Мама
-Мама да? А у меня папа.
А можно я?
Я, правда, только одну песню знаю, можно?
Я сейчас попробую, если вспомню.
Тут-татай, турутут. Сейчас.
Если у вас нету дома,
пожары ему не страшны,
жена не уйдет к другому,
если у вас,
если у вас нет жены, нету жены.
-Если у вас нет собаки,
ее не отравит сосед,
-А, Тань здорово. Ну как ты?
-О господи, да, да
-И с другом не будет драки, если у вас,
если у вас, если у вас друга нет,
друууга нет.
оркестр гремит басами,
трубач выдувает медь,
Ну, в новый год то можно было дать
людям спокойно жить, зачем антенну сломали
думайте сами,
решайте сами,
иметь или не иметь,
иметь или не иметь.
Если у вас нету тети,
то вам ее не потерять,
и если вы не живете,
то вам и не,
то вам и не умирать
не умирать,
оркестр гремит басами,
трубач выдувает медь, бедняга
думайте сами,
решайте сами,
иметь или не иметь!
Иметь или не иметь!
-12?
-Да.
-Вызывали?
Вызывали?
Вот, человек по ошибке попал в мою квартиру,
-И не хочет уходить.
-Не хочу.
-Понятно
Возможно он не нарочно
-Документы
-А сейчас
О, пожалуйста, вот нашелся.
-Там прописка
-У него Москва, не Петербург
-Ну да Москва
-Ваш паспорт
-Мой?
-Да, ваш
-С наступающим
-Чего?
-Нет, ничего
Пожалуйста, только я не прописана
здесь, квартира моей мамы
Ребят, может, пройдемте,
новый год все-таки. По полтинничку, у?
Что значит пройдемте? С каких
это пор вы здесь распоряжаетесь?
Хм. Вона как.
Тогда поехали. Оба
-Берегите личики, а то разобьете,
потом на нас валить будете
-Здравствуйте.
-Здесь места же нет
-Давай, давай. Теплее будет
И уносят меня, и увозят меня
Сейчас дождешься, сейчас тебя заберут
Не имеют права, я на работе.
Три белых коня! Эх, три белых коня!
-Сержант, а здесь женское отделение где?
-Какое женское отделение?
Ну, просто меня сюда с девушкой привезли.
А где она сейчас?
Вы главное не волнуйтесь, все будет хорошо.
Все проверят.
-Чаю еще хотите?
-Нет, спасибо. Скажите, а можно позвонить?
-Пожалуйста
-Спасибо.
Расшибись, но сделать надо.
Тихо! Я не слышу ничего.
-Тихо он сказал!
-Надюшенька, да, здравствуй.
-Я в милиции
-Где?
-В милиции. Ты же сам сказал вызвать
Милая моя, секунду, Надя, секунду
Рома объясняю, у них телевизионная
антенна упала, мы тут не при чем.
-Как это вы не причем?
-Вызывай своих андроидов. Чтобы через
полчаса все здесь были счастливы.
Через какие пол часа?
Пусть сейчас приезжает и сразу чинит.
-Надюшенька, я не понял еще раз, ты где?
-Я же сказала. В милиции
-А понял, я еду
-Давай скорее, ладно.
-Спасибо
-Я просто к нашему
разговору про рыбалку
-Я еду, мне нужно срочно
уехать. Мне надо
-Не не, не, братан так не пойдет
Я вернусь, я вернусь, не волнуйтесь вы так
Вот когда починят, тогда и...
Ну ты человек или нет? У меня помолвка
Мне нужно... отдай, я сказал
-Отдай, я сказал
-Вот приедут, починят, и все будет нормально
Тихо, я вызвал ремонтников.
Сейчас приедут и все вам починят.
Стоять! Смирно!
Вольно! Я кольцо в залог оставил
Ждите.
-Вы знаете, рыбалка вообще замечательная вещь
-Скажите, а маме можно позвонить
-Маме, конечно можно
-Спасибо
-Алле, мам. Привет, мы отлучились
-Он все еще не уехал?
Да. То есть, нет. Но все уже, мне кажется,
его больше не будет, наверное
-Наверное, или точно?
-Передайте маме поздравления
с новым годом. От меня
Обязательно, спасибо
Ну, честно говоря,
полной гарантии дать не могу.
знаешь что, только один человек может
вмешаться и поставить все на свои места
твой отец
-Спасибо огромное
-Да не за что
я просто к нашему разговору.
Когда знаете, вырываешься,
после очень тяжелой работы, очень.
-За что задержан?
-Честно? По глупости.
Просто поссорился с невестой
и она милицию вызвала
С невестой поссорился
Выходи. Ахтунг!
Вихтолюхот
Капитулирен
Я с тебя показания снимаю.
-Только я не пью.
-Бывает. Но сегодня придется,
в рамках так сказать
следственных мероприятий. Литр белой,
раскрывается подсознание,
через час - добровольное признание.
-Точно идут?
-Нормально идут часы.
Чего ты гонишь то так?
-Прошу вас
-Спасибо
-Ну, видите, я же вам говорил,
что все будет хорошо. Напрасно вы волновались
-Спасибо
-Мы все проверили, все в порядке,
-Мы вас отпускаем, спасибо
вам большое за компанию,
-Спасибо.
но я вас очень прошу на будущее,
Все-таки в квартире
надо проживать с регистрацией
-Все, мы учтем, учтем
-До свидания. С наступающим новым годом
Надюша, подожди одну минутку
Товарищ майор, у меня
к вам будет одна просьба,
тут к вам доставили одного человека.
Лукашин, Лукашин Константин.
Гастролер из Москвы,
вы уж, пожалуйста, разберитесь
с ним как следует
-Это подарок. С Наступающим!
-А...
Спасибо
-До свидания
-Не волнуйтесь, разберемся
Куда бы мне ее спрятать.
Можно огурчик
А с другой стороны,
сам прикинь, ну вот куда без баб,
кто нас пожалеет то дураков.
Вот я, например, два раза
женат, и оба раза удачно.
-У самого то, как с этим?
-Никак
-А чего сидишь?
Так я пошел?
С наступающим!
Стоять!
Давай-ка еще по последней,
на посошок. Хорошо посидели,
С новым годом!
-Слушаю, 7 4-е.
-Быков, это Мамонтов.
-У тебя там, в обезьяннике люди есть?
-Да, товарищ майор
-Лукашин?
Ты Лукашин?
А лукаша, еше таре.
Нет, товарищ майор, ошибочка вышла.
Нету, ну и всё Быков.
Смотри в оба, с наступающим тебя новым годом!
И вас так же товарищ майор,
и супругу обязательно поздравьте,
и детей, и мать ва.., маму вашу,
товарищ майор - с новым годом
Давай Надюш, мне еще надо на
Перспективную успеть, а то эти жильцы не
дай бог нашу станцию разломают
-Если бы ты не уехал, ничего бы не случилось
-Надюш, ну я не по доброй воле,
ну чего ты начинаешь, милая моя?
-Оставил меня разбираться с этим
-Алкоголиком?
Он не алкоголик,
у него просто непереносимость
Ты его уже защищаешь?
Нет.
Но если ты не вернешься к новому году,
я буду встречать его с ним,
я почти уверена.
Я успею.
Блин
-Извините
-Да садись мужик, мы два
раза не забираем
-Залезай
-Можно?
-Можно. Можно.
Ну что на ''Строителей''?
Гоняют сволочи
-Ну-ка иди, смотри кто там
-Фу! Пограничник.
-Кольцо у тебя?
-Ко мне.
-Отдавай живо!
-Фу! Фу!
-Тихо! Тихо!
Чего ты кричишь то? Ты проходи, садись,
выпей. О, видал, телик починили
Только вот мобила что-то не работает.
Привет!
Одно починили, другое не работает.
Голос! Кольцо живо
-Ты чего брат?
-Кольцо давай!
-Обиделся что ли? на!
-Извините ради бога.
-Извините, пожалуйста.
-Вы еще здесь, да?
-Да, вот, папа должен приехать.
-Я его здесь подожду, да
-Пожалуйста.
Я пойду, мне на стол еще накрывать
Угу, конечно. Холодно босиком-то.
Спасибо
Уважаемые граждане России, дорогие друзья.
Через несколько минут мы встретим новый год.
Эти минуты всегда
объединяют людей нашей огромной страны
Потому что каждый из нас вспоминает
сейчас о прошлом,
думает о будущем, и,
надеется, конечно, на лучшее.
-Оценивая события уходящего
года, мы думаем, прежде всего
-Что случилось?
-Новый год
-Уже
-Да, да вы помогите мне
-Ага, открыть?
-Откройте, вы же
-Уже дынь-дынь, да?
-Ну, пойдемте же, чего вы стоите?
-Ну так я... наслежу вам.
-Ничего страшного.
Надо обязательно открыть шампанское
...позитивным для нас практически по
всем направлениям, и убедительно доказал -
мы способны на очень многое.
Японский ты!
Открывайте, вот бокалы.
Ладно, уже не важно.
Так, держите
Возьмите
-Говорите что-нибудь быстрее.
-Что говорить?
-Пожелайте мне успехов в работе
и счастья в личной жизни.
-Счастья в работе и успехов в жизни.
Ну это невозможно.
Напряженная какая-то и
Нельзя так
-Расслабься, расслабься
-Это как понимать?
Мне можно. Я врач.
Потом я с профессиональными целями.
Вот третий позвонок твой говорит,
что ты находишься в смятении
-Может быть хватит?
-Извини
-С новым годом!
-С новым счастьем!
Россия священная наша держава,
Россия великая наша страна,
могучая воля, великая слава,
мое достояние на все времена.
Славься отечество, наше свободное
Это Ираклий. Надо открыть
-Боже мой, кто тебя так?
-Рука судьбы
-Что случилось?
-Ку-ку.
-Я помешал да
-В аварию попал?
-Была бы другая машина вообще разбился бы.
Да. Молодцы, здорово меня разыграли,
-Я теперь понимаю, как он
сюда попал, кто его сюда впустил
-Я сейчас все объясню
Не надо, я сейчас сам все объясню.
С Валентиной Ивановной просто супер.
Алле, Ираклий Петрович, немедленно
приезжайте сюда у нас тут из-за вашей
станции телевизоры плохо показывают,
наводнение, цунами, у нас
тут сейчас все просто рухнет
из-за вашей станции,
приезжайте и чините вашу антенну,
а мы без вас тут будем новый год встречать.
Надюшенька, ты тоже очень хорошо устроилась.
Значит, один парень у тебя антенну чинит,
а с другим ты будешь новый год
встречать. Браво, браво.
Так, это он.
Это у кого? А, это у него.
Смотри-ка, Дядя Паша какой-то звонит,
может мы у него спросим,
зачем ты это все устроил, а?
-Давай послушаем а?
-Костя?
-Да.
-С наступившим! Слушай,
папа, скоро будет, готовь встречу.
-Ага.
-В общем, не морочь девочке голову. Ты понял?
-Да
И запомни, пожалуйста,
у отца новогодний подарок один,
а у тебя этих подарков
в Москве под каждой елкой.
Алле, Костя, Костя. Что там за шум?
-Перезвони мне, я сейчас занят.
-Чем ты был с ним так занят?
-Перестаньте, да прекратите вы.
-Не отдам я тебе! Не отдам, не отдам.
Да что же вы творите, господи.
Хватит! Перестаньте.
Прекратите сейчас же.
Я прошу вас.
-Хватит, пожалуйста. Ну хватит! Пусти его!
-У вас открыто
Папа
Здравствуй. Вообще-то я против
физического воздействия,
но вы, Ираклий,
поступили совершенно правильно,
за такие штучки нужно сразу давать по ммм,
и взгляд такой наглый, весь в отца
Это у меня взгляд наглый, это я в отца.
-Ну я сейчас уйду, не волнуйтесь
-А вот и он, кстати, заходите,
-Не стесняйтесь, давайте.
-Ну вы сказали завтра за деньгами зайти.
А завтра, как вы понимаете, уже.
Это, наступило.
-Ты кто такой?
-Слесарь, из ЖЭКа.
Дежурный. Хозяин ваш ключики забыл,
ну я ему помог, дверь открыть.
Какой хозяин?
Я паспорт проверил, между прочим.
Дом, улица, квартира, все совпадает.
-А город?
-Алло.
-Я уже подъехал. Ты там?
А город?
Я не понял.
Это вы куда клоните?
Ктому, что денег не заплатите?
Ипполит Георгиевич, ну что вы, нет проблем.
-Достаточно
-Ну вот, все, все
-Нет, папа, не поднимайся, я уже выхожу, пап
-Это правда?
-В машине меня подожди
-В какой машине?
-Это я не тебе
-Надь, подожди. Пап, подожди
Дверь то на замочек закройте,
а то мало ли чего
Прости меня, Надюш
Антенну починил?
А, да. Только они нашу станцию
разломали, сеть не работает.
А отец у тебя классный мужик. Мировой.
Ипполит Георгиевич, я очень рад,
что вы нашли время приехать.
Это очень важно для меня.
-А этот где?
-Кто?
-Ну этот
-Вам какой?
-Четвертый, пожалуйста
Я на следующем
Надя, это не троллейбус.
Такой дети как эти я нигде не видел.
Все разбивают.
-А ты кто?
-Извините, я заблудился.
-Можно я пройду.
-Куда?
-В Москву
-Иди
-Спасибо.
-Это ты?
-Только ничего не говори
-А дотронуться можно?
-Зачем, зачем ты приехал?
-Тебя увидеть
-Врешь, ты за сыном приехал.
Хорошо, пусть так, за сыном
Ну что?
-Сильно изменилась
-Самое ужасное, что ты совсем не изменилась
О, господи! Опять ты врешь!
-30 лет прошло, а ты все такой же.
-Что мы делаем, а?
-Мы ругаемся
-Мы ссоримся
А есть разница?
Надя, ну ты же обещала позвонить,
кругом же пьянь одна.
Ой, какой вы стали
Какой?
А женщина между прочим вас любила, ждала
-Никого я не ждала
-Ну, я лучше знаю. От мужа ушла.
От этого, я все время забываю,
как его звали.
Ипполит меня звали
Надя, зачем ты меня позвала?
Чтобы я лишний раз полюбовался,
как вы мило общаетесь?
Ну, а вы что тут делаете?
-С новым годом вас!
-И вас также!
-Вы Надя?
-Да.
У нас с Надей замечательная дочь.
А вы просто неудачник.
Вас здесь никто не ждал.
Так что, до свидания. Вам лифт вызвать?
-Пожалуйста
-Благодарю вас, я справлюсь
Прошу
До свидания, неудачник
Вы знаете, Ипполит Георгиевич прав,
но он и не прав.
Неудачник? Почему? Не знаю как у вас,
а у меня в жизни было счастье,
то есть не было, есть,
потому что счастье это
не насморк, оно не проходит.
Если уж оно дается человеку, то навсегда.
И оно всегда защищало меня всю жизнь.
Я в этом счастье как в броне.
Вы скажете, оно давно было,
да нет, только вчера.
или даже сегодня утром.
оно никуда не уходит.
Кто это сказал,
у любви нет прошедшего времени.
и это правда, правда, я это знаю по себе.
так что я очень счастливый человек
мне очень в жизни повезло.
и вам желаю того же
Один-один.
Надежда Васильевна,
Ипполит Георгиевич, Надюш,
новый год уже наступил,
но праздник то еще продолжается.
Прошу к столу.
-Пойдем, Наденька, пойдем.
Ипполит Георгиевич.
-Да, да.
Простите, а вы с нами?
Я потом приду, я немножко переволновалась.
Уважаемая Надежда Васильевна,
уважаемый Ипполит Георгиевич, Надя.
В этот торжественный для нас,
вас, мой день.
-Костя?
-Да, пап.
-Я беру тебе билет. И жду тебя на вокзале.
-Понял.
-Какие из нас Дед Морозы. Я жду тебя.
-Никуда ты не пойдешь
-13 квартира.
-Никуда ты не пойдешь.
У меня есть еще одна бутылка и одна квартира,
эти две вещи я совмещаю,
и совершаю волшебство.
-О, мужик придет
-Не дай бог
Ты всегда говорила, что я интересный
человек, что у нас много общего,
я не хвастаюсь, просто это твои слова.
Я понимаю, что у меня полно недостатков.
Я слишком энергичный, ну куда деваться,
я во Владивостоке родился,
а там на 8 часов вперед.
-Родители назвали в честь Ираклия
Андроникова, помните были такие передачи.
-Да. Да конечно
Просто непонятно.
Я там на крыше, а он тут копал как крот.
Он тебе понравился?
Ответь, тут все свои, мама, папа,
только честно.
Ты не волнуйся, я достаточно себя
уважаю, чтобы не быть там, где меня не хотят.
Если меня просят уйти,
то я, обычно, не переспрашиваю.
Мне уйти?
Ираклий, мне кажется
не надо так уж очень серьезно
относиться к эпизоду.
У женщин все бывает: показалось,
почудилось и прошло. Правда?
Надюша, мне уйти?
Нет
Ну, тогда,
Надежда Васильевна,
Ипполит Георгиевич, Надя.
О!
Я надеюсь, это не.
-Скажите, это вы сейчас звонили?
-О, с новым годом!
Простите, мы Деда Мороза не заказывали
Да помогите, вот, извините
-Девушка есть, да, девушка,
извините, ради бога
-Эй, эй, эй
не поможете мне, у меня тут
Снегурочка шампанского перепила.
ее в больницу отвезли, извините ради бога.
в больницу отвезли,
но последний заказ остался.
-5 детей стоят ждут там
-Вы что хотите, чтобы я стала снегурочкой?
-Ну да.
-А что Надя, это забавно
-Ничего забавного
У вас есть резерв от фирмы.
Мы вам не можем помочь ничем.
Выйдите отсюда пожалуйста, выйдите отсюда.
-Хорошо, я пойду.
-Надя, Наденька
А что, а что Надя?
ну почему я должна все время
делать, что хотите вы?
Когда я была маленькой,
мне было пять лет вы меня
ставили на стул и я рассказывала стихи,
в 10 лет, я пилила на скрипке,
а в 16 я поступила на юридический факультет.
И вообще, за меня все,
всегда кто-нибудь решал.
а я так больше не хочу и не буду.
и вообще, могу я хоть раз
в жизни сделать то, что хочется мне.
Ведь сегодня праздник - Новый год!
-Сделайте мне подарок.
-Надя.
-Я вернусь
Это все очень быстро,
вот спасибо тебе, девушка
хорошая. С новым годом!
Лукашин? Тебе неймется что ли, ты?
новый год шагает по планете,
радуются взрослые и дети.
Где этот, в которого он переоделся,
который в него переоделся, где этот
не настоящий, фальшивый Дед Мороз где?
Я попросила молодого человека чтобы
он помог мне, он сказал хорошо,
только со своей снегурочкой
-В какой квартире они? Номер!
-Квартира 13!
Jinglе bеlls, jinglе bеlls,
В лесу родилась елочка,
в лесу она росла,
зимой и летом стройная,
-Зеленая была.
-Спасибо.
-Зимой и летом стройная зеленая была
-Ты кто?
-Я за Дедом Морозом
Жди очередь, дорогой. Видишь у меня дети
-У меня тоже дети
-Какие дети?
-Будущие.
Слушай, у тебя будущие, а у меня
сейчасные, всю ночь ждут, спать не кладутся.
Хорошо, хорошо
А ну пошли все.
Поехали-поехали. Сейчас будет сказка.
-Извините
-Внученька, внученька,
мы же еще не закончили, да?
-Что у нас там еще?
-Вот. 500 рублей. Сказка детская
Хорошо, садись.
Сказка детская.
500 рублей.
-Про кого хотите сказку ребята?
-Про зайчика можно?
-Про кого?
-Про зайчика
-Про зайчика.
Жил был на свете, зайчик
Косой
Ну и как обычно раз, два, три,
-Четыре, пять, вышел зайчик
-Погулять!
-И забрел в чужую норку
-Это что из сказки?
Это просто очень старая
русская народная сказка
И забрел зайчик в чужую норку.
-А там она
-Снегурочка
-Спящая красавица
-Молодец, красавица,
но спящая и никто не мог
разбудить спящую красавицу.
-Принц. У нее был
принц на серебристом коне.
-Это он из сказки?
Ну конечно. Но даже он
не мог разбудить спящую красавицу
-Ну-ну-ну
-Да-да-да. И однажды,
когда часы на башне
били 12 часов, бум-бум-бум,
зайчик поцеловал спящую красавицу.
Вот с этого места поподробнее, пожалуйста
и зайчик понял, что он влюбился по уши.
И сказал спящей красавице, будь моей женой
Послушай, косой, не пошел
бы ты вслед за своим папой,
-Старым облезлым зайцем
-Это так сказал принц,
-Да
На серебряном коне, а зайчик ответил ему,
Грубо, принц, грубо.
Мой папа не старый и не облезлый,
и, между прочим, его когда-то
любила мама спящей красавицы,
тоже спящая красавица,
и у них была своя сказка,
которая, по-моему,
до сих пор еще не закончилась.
Выходи за меня.
Подожди.
Как может, заяц на красавице женится.
Он животный, а она человек все-таки.
Ну что ты молчишь.
-Ну ответь зайчику, ответь зайчику то
-Говори что-нибудь
Красавица, пора сделать выбор.
Дети, а давайте поможем
красавице сделать правильный выбор.
За кого должна выйти замуж красавица?
За принца, на серебристом коне,
или за зайчика?
-Это какой сказка?
-Это современная сказка.
Давайте проголосуем...
Кто за принца на серебристом коне?
Прошу поднять руки. Один.
Ну за зайчика кто.
Большинством голосов, победил зайчик.
Вот и сказке конец, а кто слушал
Молодец!
Тихо, тихо
-Хорошо сыграл, пей
-Спасибо
-Мне нельзя
-Пей
-Пей, пей, пей.
-Да нельзя мне
-Давай, давай, давай.
-Да нельзя мне.
-Можно
-Ну Надя
-Мне все равно
-Пей
-Ну-ка дай. Все равно.
Надя, я сейчас упаду,
я почти умру, а перед смертью не врут,
я хотел сказать, что всё, что я говорил
-От имени зайца
-Да
это же я от себя сказал, это все правда,
и там на лестнице тоже правда,
потому что я сразу понял
Успокойся заяц
-Он - не настоящий принц
-Конечно
Он, он - екарный бабай.
-А так нельзя
-Грубо, зайчик, грубо
-Подожди, заяц
-Вот и сказке конец
-Отвези его в аэропорт
-Хорошо, отвезу его, и вернусь
Не надо возвращаться
Ты уверена?
Да
-Поможете тело погрузить?
-Где это?
-В такси
Наверное.
-Как представление? Получилось?
-Хорошо.
Мне еще может пригодиться
До свидания, спасибо
Надя, послушай, может я что-то не так понял.
Все ты понял. Почему тебе всегда казалось,
что без тебя ничего не решится?
Что твое слово всегда будет последним?
А что получилось,
и своего счастья не построил,
и чужому помешал.
Вызови мне такси, пожалуйста
Ипполит, подожди меня. Я быстро
Может быть не стоит
Женя!
Я каждый новый год ждала,
что однажды я приду, а ты в квартире
-Пьяный и из бани?
-Пьяный, и после бани,
какая чушь. Какая глупость,
30 лет думать об этом и ничего не сделать.
Наверное, если что-то не сделать во время,
то уже не сделаешь никогда.
-Что же нам теперь делать?
-Заходите в вагон, поезд отправляется
Командир, давай, давай, крути бублик,
-У нас самолет скоро, опоздаем
-Сейчас зеленый зажжется - поедем.
Ой, а вы девушка что ли?
-А я девушка.
-Кстати, а вы замужем?
А я тоже не женат, хотя очень хотел бы.
Объясните мне, пожалуйста,
как женщина, почему она выбрала не меня,
сильного, надежного, который
очень хочет семью и детей,
а вот этого Дед Мороза фигового.
За что?
За что? А разве любят за что-то.
Вот дети как любят, маленькие,
у которых вот тут родничок не зарос,
они любят просто так, не нарочно.
И я не нарочно.
Я один
в чужом городе, приезжий,
из Владивостока,
головой приходилось стены прошибать,
вот и зарос родничок ваш.
Кто летит?
Ну нет, в таком виде
я его зарегистрировать не могу.
Девушка, он всю ночь приносил людям счастье.
Ладно, Серёжа, проводи Деда Мороза в самолет
-Дай бог вам здоровья. Доктора, а.
-Ааа...
Костик - ты молодец!
-Ну что же ты такой грустный, а?
-Дед Мороз меня что, обманул?
Ну что ты. Он нас просто
дома ждал, а нас дома не было,
А мне Дед Мороз телефон обещал.
Так это тебя Дед Мороз искал?
Он просил тебе передать. А это от меня.
-Да вы что?
-С новым годом!
-Да вы что, это же очень дорого
-Нет проблем!
-Спасибо!
Как же хочется, чтобы быстрее закончилась
эта ночь, чтобы быстрее взошло солнце.
-Вы не знаете, где сейчас солнце.
-Не знаю, во Владивостоке, наверное
Во Владике, точно.
Полечу домой, домой.
Здрасьте
Шуба где?
Какой шуба?
-Голубая
-Такая с белым воротничком
-А это шуба в аэропорт ушел
-Сам ушел?
-С зайцем
-Простите
-Вы тоже
-Куда?
-В аэропорт
Уважаемые пассажиры, вылет
задерживается по метеоусловиям.
Москва не принимает.
Просим покинуть всех салон самолета
и вернутся в здание аэровокзала.
Наша авиакомпания приносит свои
извинения, за предоставленные неудобства.
-Прилетели?
-Прилетели
Вот она! Ну что?
Самозванец! Шубу снимай
-Просыпайся
-Отвезите меня домой, пожалуйста
-3 улица строителей
-Да знаем мы, знаем
-А моя то где?
Твоя, наверное, там
Ты что, правда Дед Мороз?
Че, не веришь?
Просто, у нас обычно это дядя Паша.
А желание можно?
Ну, валяй.
-Сейчас я, а два можно?
-Ой, не наглей только, а?
-Одно только?
-Да
-Хорошо
Хочу чтобы у папы
все было хорошо,
а у меня, как у папы. Можно?
-Принято
-Спасибо. Спасибо
-Да не за что
И еще очень хочется в Питер
-Совесть есть?
-Да
-Спи давай
Нормально мы его доведем
О, вот она шубка то.
Слушай, завтра еще четыре
квартиры, это не возможно, хотя...
-Да
-Ты где?
-Папа, все нормально, я дома уже
Ну, слава богу, и не расстраивайся,
нам всегда кажется, что то,
что мы ищем где-то далеко, далеко,
-А оно может быть совсем рядом.
-Слушай, подожди, что хотел спросить, сейчас.
-Ожоги, мазью календулы лечат?
-Нет, конечно
-А ты что, обжегся?
-В какой-то степени да.
Пап, извини, срочно перезвонить надо
-Что ты тут делаешь?
-Жду когда ты проснешься.
А это я у тебя, или ты у меня?
А какая нам разница
Эльдару Рязанову с благодарностью
Знаешь, мне кажется, у них все получится
-Как ты думаешь?
-Поживем - увидим
www.moviesubtitles.org