"Беларусь"
Скоро. Во всех кинотеатрах.
- Дамы и господа,
вторая часть нашего шоу
начнется через несколько минут.
Пожалуйста, занимайте ваши места.
- Павел!
Крик не работает.
Парамаунт ненавидят ролик.
- Понятно,
ну, я не знаю, Миша, а что ещё мы можем сделать?
- В общем, надо переснять её крик.
- Прости, но мы рекламируем кино, а не снимаем.
- Миша!
Я думала, это место уже никто не займёт.
- Извините, а мы знакомы?
- Да, но вы не помните.
Я - Эбби Гиббонс.
Племянница Боба.
- Да! Точно!
Вы ещё приезжали к нему лет семь назад.
Такая милая девочка.
- Спасибо.
Вообще-то девять лет назад,
а я Вас отлично запомнила.
- И давно Вы в Москве?
- Почти год.
- Боб мне ничего не говорил.
- Такой у меня скрытный дядя.
- И победитель...
креативный директор "Бэст Солюшн"
Михаил Галкин!
Один из лидеров в продвижении кино.
- Поздравляю!
- А-га!
Я вижу в зале основателя
и президента "Бэст Солюшн",
пионера российской рекламной индустрии
Боб Гиббонс!
- Спасибо всем! Что стоишь, Миша!
Поднимайся сюда!
- Боб, что случилось? Почему ты приехал?
- Осложнения.
Твоё партнерство накрылось.
Извини, Миш.
- Давай начистоту, Боб.
Для тебя агентство всегда было
просто прикрытием.
И твои люди никогда не позволят
мне стать партнёром.
- Я понял.
И что ты предлагаешь?
- Всё очень просто. Если я не могу быть партнером,
я хочу получать столько же, сколько ты.
- Алло? Ясно, ты где?
Эбби, ты можешь хоть раз сделать так,
как я тебе говорю?!
Я тебе перезвоню!
Она меня доконает.
Никого не слушает - ни меня, ни родителей.
Приехала на месяц на стажировку,
а обратно отправить не могу!
Господи!
Десять часов вечера, а солнце ещё не село.
Никогда к этому не привыкну!
Безумная страна!
И вот ещё что...
Я видел, как Эбби на тебя смотрит...
Она молодая и глупая...
Пожалуйста...
Держись от неё подальше!
Это Джозеф Паскаль,
один из лучших маркетологов мира.
Крупнейшие корпорации фаст-фуда,
страдая от ежегодного падения прибылей,
обратились к нему за помощью.
Их представители встретились с ним,
в надежде, что легендарный гуру
маркетинга совершит для них чудо.
- Я хочу поговорить сегодня о любви.
Я пытался найти способ,
как вернуть людям любовь к вашим товарам,
но мне это не удалось.
Люди больше не хотят их покупать!
Это как в отношениях - всё кончено.
Они больше не любят вас.
Эра фаст-фуда... прошла.
Но...
Я хочу предложить план,
который выходит за рамки традиционного маркетинга.
План, который изменит мир!
Вместе мы снова сделаем полноту привлекательной!
Но сначала вопрос:
на что вы готовы пойти
для решения вашей проблемы?
- На что угодно!
- В рамках закона, конечно...
- Боюсь, этого недостаточно.
Совершенно недостаточно, леди и джентльмены.
План Гуру был принят.
Но после некоторых бюджетных сокращений
было решено начать на рынках третьего мира
- Кении, Бразилии и России.
Я хотела встретиться, потому что мне нужен совет,
мистер гений маркетинга!
Только пообещай, что ни слова Бобу!
- Удивительно, как вы, американцы,
верите в ремни безопасности.
- В Америке их хорошо рекламируют.
- Алло, Миша!
Она по-прежнему хреново кричит!
- Ты уволен!
Твоя компания уволена!
Ты меня слышишь?
От этой студии тебе
никаких заказов больше не светит!
- Павел, помнишь большой аквариум около склада?
Он ещё там?
Прости, мне нужно ехать.
- Поехали!
- Снято!
- Смотри!
Одним из главных инструментов
плана Гуру
было телевизионное реалити-шоу
"Экстремальная косметика".
- Мы ищем местную компанию, чтобы
снять российскую версию шоу.
- Миш, мы готовы!
Представитель заказчика сейчас в Москве.
- Если я сделаю презентацию и получу заказ для "Астры"
меня назначат исполнительным продюсером!
- Ты, правда, думаешь, что это сработает?
- Нет.
- Миша, лучше бы это сработало, то, что ты делаешь!
Нам нужно, чтобы восемь из десяти зрителей
в фокус-группе захотели увидеть этот фильм.
- Не беспокойтесь, мистер Джонсон.
Все будет как надо.
- Миша, а откуда у тебя
такой прекрасный английский?
- Мой папа был английским коммунистом.
Эмигрировал сюда.
Потом, правда, разочаровался в коммунизме.
А обратно его не пустили.
- Это ужасно.
- Да...
"Беларусь". Детям до 18 лет запрещается.
Скоро. Во всех кинотеатрах.
- Алло, Павел!
Да, все ок, только сделайте еще титр:
"Никто не услышит твой крик".
- Ого,
Восход среди ночи.
Это так странно.
- Миша, ты знаешь, как я хочу,
чтобы ты стал партнёром. Я люблю тебя!
Давай выпьем!
- Представь, мой самый первый раз в "Бургере" в Москве.
Я знаю, что в России вы платите за кетчуп.
Я плачу за шесть кетчупов, потом хочу купить ещё,
А кассирша говорит мне:
"Нет, нет! У вас и так уже много!"
Ты понимаешь?
Она, на хрен, решает, много мне или нет!
Это не "Бургер", Миша,
если я не могу купить там кетчуп!
Это долбанный фасад! Декорация!
Весь этот город одна здоровая долбанная декорация!
И ещё хреново сделанная!
- Кто из вас хочет купить билет
и пойти в кино после просмотра этого ролика?
- Отлично! Я же говорил, что кино работает!
Спасибо, Боб!
- Не за что, мой друг.
Миша, спасибо!
- Боб!
- Да?
- Ты забыл ручку.
- Ах, да, спасибо!
- И как насчёт моих новых условий?
- Я помню, помню!
Талант рекламщика Миша открыл в себе
сразу после распада СССР.
Социализм уже закончился,
а капитализм ещё не наступил.
Вожделенные западные бренды
стали доступны круглосуточно.
В любом из множества
ларьков, открывшихся по всему городу.
Миша работал в одном из таких ларьков,
сразу после окончания истфака МГУ.
И тогда он открыл для себя
три основных закона маркетинга.
Он посоветовал владельцу
продавать только водку.
Продажи удвоились.
Затем Миша посоветовал
повесить над всеми ларьками
яркую желтую надпись "Водка".
Продажи выросли в двенадцать раз!
Владелец купил себе подержанный
тристадвадцатый Мерседес.
Но когда Миша попросил о прибавке,
он был тут же уволен.
Сразу после увольнения он открыл
для себя третий закон маркетинга.
Вдохновлённый успехами в маркетинге,
предприимчивый Миша
оставил карьеру грузчика
и открыл своё рекламное агентство
"Михаил Галкин Глобал Маркетинг",
на деньги, которые он занял
у старого друга семьи, Юрия Николаевича.
Это был первый раз, когда Миша
обратился за помощью к Богу.
- Привет! Я Боб Гиббонс.
Боб предложил выкупить
все долги Мишиной компании и взять его
на работу в новое совместное
российско-американское рекламное агентство.
Но был один нюанс.
- Простите...
Простите...Я не до конца понял...
Вы что - шпион?
Вы хотите, чтобы я тоже стал шпионом?
Какой я шпион?
Я историк!
- Сделай одолжение, ради Бога!
Успокойся, расслабься.
Послушай, Миша.
Миша!
Я на самом деле рекламщик.
30 лет на Мэдисон авеню.
Но ещё я работаю для
американского гуманитарного фонда.
А фонд иногда делает
кое-какую работу для других организаций.
В твоей стране начинается демократия.
Но демократия -
это не только смена правительства!
Это бизнес. Реклама. Кока против Пепси.
Мы сделаем серьёзное рекламное агентство.
Мы будем богатыми людьми.
Нашими клиентами станут политики,
бизнесмены, кинопродюсеры.
Всё, что тебе нужно будет делать -
это наблюдать, слушать и сообщать.
Сообщать - что?
Всё, что увидишь. Всё, что услышишь.
Ничего больше.
- Бедолага...
- Это же мой инвестор!
- Да... Похоже, тебе нужен новый инвестор...
- Только представь, Миша!
Твоя новая работа -
распространять принципы
свободы и демократии!
Так началась Мишина карьера
маркетолога и шпиона.
В течение следующих пятнадцати лет
он запустил в России
рекламные кампании множества
западных брендов, включая известную
кампанию "Бургера" со слоганом:
"Бургер - вкус свободы".
И он снабжал Боба информацией о своих клиентах.
- И теперь, благодаря твоим усилиям,
твоей огромной работе,
эта огромная, чудесная страна -
уже практически демократия!
- Слушай, Эбби,
а почему ты сама не продюсируешь
это реалити-шоу?
- А как ты думаешь, почему?
У меня нет денег!
- И сколько это стоит?
- Ну, скажем, семьсот пятьдесят тысяч долларов
- Что с твоим кондиционером?
Это же, вроде, новая машина?
- Что она делает?
А ты что делаешь?
- То же, что и все. Этот костюм - убийца.
Ты не хочешь отвернуться?
- Тогда она решит, что я смотрю на неё.
- Это ничего.
Все русские мужчины - озабоченные козлы.
Поэтому все девицы в России ходят
в одном нижнем белье, как стриптизёрши.
И у скромной американки здесь...
нет никаких шансов.
Всё, готово!
- Может, сделаем это шоу вместе?
- Итак, мы - это "Экстремальная косметика".
Это реальная история о реальной молодой женщине,
Да, у неё лишний вес, но...
она невероятно обаятельна.
И в нашем шоу происходит чудо!
Эта толстая корова превращается в прекрасную лань.
И становится суперзвездой!
Но, чтобы найти её,
нужен национальный кастинг.
- Основная проблема - это не кастинг,
главное - режиссёр.
- Да, и лучший - это Шварц.
Роман Шварц.
"Астра Продакшнс".
- То есть вы хотите, чтобы снимал Шварц?
- Да, именно так!
- Извините, я на секунду!
- Мечеслава! Я рада представить моего друга
и директора нашей молодой компании -
- Роман Шварц.
- Рада познакомиться.
- Взаимно, очень приятно.
- Посмотри! Это первый в мире маркетинг!
- В каком смысле?
- Это же Ленин придумал маркетинг.
В 1918 году. Он нашел абсолютно
уникальный способ продать людям
Советскую власть.
"Фабрики - рабочим, землю - крестьянам,
мир - солдатам".
Что бы ты не хотел - это и есть советская власть.
Ленин нанял самых лучших
дизайнеров и копирайтеров! Родченко...
Нет, это не Родченко...
Вот здесь. Маяковский.
Цвет бренда - красный.
Логотип - пятиконечная звезда.
Потом уже кампании продуктов -
как система суб-брендов.
Шоколад - "Красный Октябрь".
Духи - "Красная Москва".
- А КГБ?
- КГБ появился позже. Типа полиции бренда.
Понимаешь, это же сладкая мечта любого бренда:
все конкуренты - вне закона.
Уголовная ответственность за использование
конкурентного продукта. Это был гениальный маркетинг.
Семьдесят лет доминирования на рынке.
Всё погубило хреновое производство.
Продукт перестал соответствовать обещанию.
И пользователи разлюбили советскую власть.
- "Господин Маяковский, имеем честь
пригласить Вас в Соединённые Штаты,
поделиться Вашими потрясающими
идеями в области рекламы..."
О-го! Это президент "Дженерал Электрик"!
- Ленинские соколы читали лекции
по всей Америке.
И, очевидно, американцы научились.
- Это всё очень интересно, Миша...
но ты так и не ответил на мой вопрос.
Почему ты не женат?
- Нам, наверное, лучше притормозить.
Отношения всегда мешают бизнесу, Эбби.
- Потанцуем?
Бизнесу уже ничего не мешает.
Кстати, давай договоримся с самого начала?
- О чём?
- Мы равные партнеры - пятьдесят на пятьдесят?
- Ремень...
- Да пошел ты!
-Да, да, пошёл ты!
- Миша?!
Эбби!
А-ну, выходи оттуда!
Сейчас же выйди из машины!
- Не бойся!
- Выходи,
трусливый ублюдок!
- Спокойно, Боб!
- Что? Спокойно? Да я сейчас тебя
навсегда успокою!
Эбби, Эбби!
Эбби, выходи из машины.
Выходи из машины.
- Всё нормально, Эбби.
Всё нормально.
Слушай, мы можем обсудить это
как нормальные люди?
- Хочешь обсудить?
- Да.
- Хорошо, давай обсудим.
Миша и Эбби начали производство
реалити-шоу "Экстремальная косметика".
И они искали идеальную толстушку -
главную героиню шоу,
но даже не догадывались,
кто на самом деле утверждает кастинг.
Она станет звездой!
Шоу стартовало с огромными рейтингами,
но в ночь перед операцией
звезда запаниковала.
- Что она говорит?
- Она говорит, что не хочет делать операцию.
Она боится.
Она говорит, что хочет уйти.
- Мне нужно зайти к ней.
Мне надо с ней поговорить!
- Нет, всё нормально. Просто нервы.
Не надо ничего говорить.
- Я не знаю...
- Эбби, прекрати! Всё будет хорошо.
- Победа! Это победа! Операция прошла отлично!
Вероника спит как младенец!
Было столько крови - я чуть не свалилась в обморок!
- Ну ты дебил!
- Я знаю!
- Алло! Кто это?
Миша, вставай! Миша!
- Чего ты меня трясёшь?
- Вероника спит!
- Ну и пусть спит. Я тоже сплю.
- Она не выходит из-под наркоза!
- Я хочу, чтобы пленку
с Вероникой показали в вечерних новостях.
- Я снимала это шоу, не знаю, как кино...
а теперь реальный человек в коме!
- Послушай, это был несчастный случай!
То, что случилось с
Вероникой - не наша ответственность.
И ты в этом не виновата.
Ладно. Я поехал к страховщикам.
- Подожди!
Даже если у тебя не будет денег - у тебя буду я.
- Эбби, я сделаю так, что у меня будут и деньги тоже.
Сегодня арестован один из продюсеров
скандального реалити-шоу
"Экстремальная косметика" - Михаил Галкин.
Ему предъявлено обвинение в мошенничестве.
Партнер Галкина - гражданка Америки
Эбигэйл Гиббонс также взята под стражу.
Высокопоставленные источники
сообщают, что истинная причина арестов -
желание успокоить массовое недовольство.
- Нет, нет, нет. Пусть будет
официальное медицинское заключение,
что кома это не чья-то вина, а ...
непредсказуемая реакция организма...
Это хорошо! Мне нравится!
Очень хорошо...
Однако надо сделать так,
чтобы никто этому не поверил.
Народ должен требовать наказания виновных.
Я хочу, чтобы толстая сорок-с-чем-то лет тётка в ...
-В Смоленске?
- в Смоленске, говорила:
"Что за хрень?! Зарезали, а никто не виноват!"
- Алло?
- Эбби!
- Миша? Я в Шереметьево.
Я улетаю сейчас! Ты слышишь меня?
Я сейчас улетаю!
Это часть сделки. Алло? Позвони Бобу!
Позвони Бобу!
- Эбби, я всё понял теперь!
- Я люблю тебя!
- Эбби, ты пропала.. Эбби!
Недостаточно средств
- Я люблю тебя! Алло... Алло...
- Странное совпадение:
элементарная косметическая операция
проходит так, что девушка оказывается в коме.
После этого в прессе начинается истерика
больше, чем при первом запуске человека в космос.
И знаешь, кому это всё выгодно?
Тебе!
Сволочь!
Ты подстроил всё это, чтобы забрать у меня Эбби
и снова взять меня под контроль!
- Послушай меня. Чтобы организовать такую
истерику, нужно потратить миллионы.
А чтобы провести операцию в прямом эфире,
- так, чтобы девушка оказалась
в коме, нужен суперкиллер.
И, ты думаешь,
я буду ради тебя тратить такие деньги?
На тебя?
Вообще-то, я думал, ты пришел сказать мне спасибо,
Но нет, нет, нет! Можешь не благодарить,
за то, что я вытащил тебя из тюрьмы.
Если бы я нашёл другой путь заставить Эбби
навсегда уехать из этой страны,
ты бы сгнил в Бутырке, говнюк!
Убирайся!
- Не хочешь выпить?
- Боб, давно хотел тебе рассказать.
Как ты думаешь,
почему первый же парень в Москве,
которого ты встретил,
стал твоим самым ценным агентом за всю жизнь?
- Нет. Почему?
- Потому что я боялся!
Я не шпион! Я говорил тебе! Я историк!
Ты, что, правда думал, что я все эти годы
со скрытой камерой снимал своих клиентов?
Помнишь моё первое донесение?
Да? Я сочинил его для тебя, Боб.
И ты поверил мне,
тупой самоуверенный робот!
Миша превратил
своего первого работодателя, владельца ларька,
который уволил его,
в мафиози-наркодиллера.
Я даже представлял моё донесение
как Парамаунтовский трейлер
к фильму по триллеру Тома Клэнси.
Он кажется обычным бизнесменом.
Но там,
где всё
только фасад,
чтобы увидеть
правду...
нужно заглянуть
за
фасад...
Ларьки мистера Иванова...
Они рядом... Уже в твоем городе!
- Ты говорил, что мои рапорты
только для аналитиков из Вашингтона!
Но они их не только анализировали, не так ли?
ЦРУ
поделилось Мишиной информацией
с "Нью-Йорк Таймс".
Вскоре после этого объявился один из
постоянных читателей "Нью-Йорк Таймс"
и потребовал у господина Иванова
половину денег от торговли наркотиками
и налоговых махинаций.
К сожалению, господин Иванов
не владел искусством маркетинга настолько,
чтобы убедить читателя,
что "Нью-Йорк Таймс" ошиблась.
Миша понял, что маркетинг может
не только манипулировать
желаниями для увеличения продаж.
Маркетинг может изменить мир.
- Ты превратил мою жизнь в ад.
Пошёл ты...
Бразильское информационное агентство
сообщает - семнадцатилетняя модель умерла
от анорексии - постоянного недоедания.
В Рио-де-Жанейро прошла большая
демонстрация протеста...
Миша, решив, что его талант рекламщика не дар,
а проклятие,
поклялся больше не использовать его.
Но так как в городе никуда не деться от рекламы,
он ушёл из города.
Ушёл, чтобы никогда не возвращаться.
- Поздравляю вас, леди и джентльмены!
Мы завершили первый, сложнейший этап
самой дерзкой, самой рискованной
бизнес-стратегии в истории!
Мы начали менять представление
потребителей о красоте
в Кении, Бразилии и России!
Обещаю вам - через пять лет
вы не узнаете эти страны!
Мы начинаем с третьего мира,
но мы получим весь мир.
Мир, в котором только толстые
девушки будут популярны!
Мир, в котором фаст-фуд
станет символом сексуальности!
- Вы его видели?
- То есть теперь ты пастух?
Я была уверена, что у тебя жена и пятеро детей.
- У меня никого нет.
- Что ты тут делаешь?
- Сплю.
- Нет, что ты делаешь в этой дыре?
Ты думаешь, что ты буддист?
Но ты не буддист.
Я знаю тебя.
Ты же очень сильный.
Я всегда восхищалась тем, какой ты сильный!
- Прости, но я не вернусь обратно.
Я не могу.
- Раньше ты хотел получить всё!
А теперь ты чего хочешь?
- Твой дядя однажды сказал, что я плохой человек.
Знаешь, он был прав.
- Миша...
- Мир будет лучше, Эбби,
если я останусь здесь.
Этой ночью, та же Сила
которая отметила Мишу в детстве,
послала ему сообщение во сне.
Ему приснилось, что он, как обычно пасёт коров.
И устав, он присел отдохнуть и заснул.
И в этом сне внутри сна, он ничего не видел,
а только слышал голос.
Голос, говорящий ему, что он должен сделать.
Отчётливо и понятно, во всех подробностях.
После этого...
он проснулся.
коснувшись, он понял, что помнит всё, сказанное ему во с
Помнит дословно, так, как если бы каждое слово
было вырезано у него в голове.
И он был уверен, что если сделает так,
как ему было сказано во сне,
он поймёт смысл всего.
Будь счастлив. Эбби
- Миша!
- Что случилось?
- Тихо!
Не двигайся!
- Хорошо.
Что ты делаешь?
Миша!
- Нет, ничего...
всё нормально, Эбби.
Всё нормально...
- Слава Богу!
Ты лежал как-будто в коме.
- Это Москва?
- Да, это Москва.
Прости,
я не могла тебя там бросить...
- Даже не знаю, как сказать,
чтобы тебя не шокировать...
- Привет, малыш!
Это твой сын,
Роберт.
Роберт,
это твой папа.
- Мам, это не папа!
- Я встретила очень хорошего человека.
Он сделал мне предложение.
И Роберту он нравился.
Но я всё время думала о тебе.
Это было лучшее время в моей жизни.
Я так любила тебя.
Я думала, найду тебя...
...и увижу, что всё, что было между нами,
уже в прошлом.
Мне страшно.
Ты не сердишься, что я привезла тебя в Москву?
- Конечно, нет.
- Хочу на тебя посмотреть.
- Что не так?
- Это было ошибкой.
Не надо было...
- Это не было ошибкой.
- Ну, да! Тебе даже смотреть на меня противно.
- Ты сама в это не веришь!
- Ах, да,
ты увидел монстров!
Господи, какой же ты трусливый придурок!
- Эбби, я действительно вижу
растущих из тебя монстров!
- Пошёл ты, Миша!
- Прости меня.
- Пожалуйста, прости меня!
- У тебя просто галлюцинации, мы тебя вылечим.
Миша обнаружил, что,
следуя голосу из его сна,
он довольно точно воспроизвел
один из самых древних
и загадочных ритуалов
в истории человечества -
- жертвоприношение красной коровы.
- Нет, я не знаю,
когда он приедет.
От ситуации будет зависеть.
Я не знаю, какие у него планы.
Да,
вот так.
Ага.
- Извини,
у тебя, что, на счету семь с
половиной миллионов долларов?
- Погоди, не вешай трубку.
Боб оставил их мне в наследство.
Так что теперь ты получил и меня, и деньги.
Доволен?
Он прочитал, что этот ритуал очищает
от прикосновения к мертвым.
И что он очищает от греха золотого тельца.
что ритуал проводился только шесть раз за всю историю
А его истинное значение остается тайной.
- Ну, купи, ты обещала.
- Робби, я ничего тебе не обещала.
- Ну, мама, мама, мама...
- Прекрати! Нет, ты плохо себя ведёшь!
- Ну, мамочка!
Я хочу, хочу,
ты обещала.
- Это слишком жирная еда, малыш.
- Роберт!
- А чего он глупости говорит!
- Как ты говоришь с отцом!
Сейчас же извинись!
- Извини...
- Хорошо.
- Мамочка! Ну, мамочка!
- Хочу, хочу, хочу...
- Мама, ну пожалуйста...
- Ну ладно, хорошо. На, держи!
- Тощий Червь.
- Я же говорила - на улице смотри по сторонам!
Помнишь?
А то никаких больше бургеров!
- Что с тобой?
- Всё, уже всё...
Голова просто закружилась...
Идём, всё окей!
- Наконец-то мы выглядим, как настоящая семья!
- Конечно,
мы и есть семья!
- ...и тогда Рамек победил Тощего Червя.
И освободил принцессу.
И тогда назвали его Рамек -
- победитель чудовищ.
- Почитай еще, пап, пожалуйста.
- Мы вернёмся через час.
- Пока-пока, пап,
только не трогай мой гамбургер!
- Ты думаешь, я буду тебя жрать?
- Идём, малыш!
- Послушай, Миша,
какого хрена?
- Это ты послушай!
Я пытался делать вид, что всё хорошо.
Но всё не хорошо!
- Это очевидно.
- Пойми, я их вижу!
- И это не галлюцинации, Эбби!
Это бренды! И они живые!
Эбби! Я вижу, как это работает!
И не надо на меня так смотреть!
Я не сумасшедший!
- Миша! ...
- И я знаю,
кто виноват в истории с Вероникой!
Я знаю, кто отправил её в кому!
Я знаю, кто разрушил нашу жизнь!
- Кто?
- Фаст-фуд!
Это корпорации фаст-фуда виноваты во всём!
Я готов...
Я тебе докажу!
Это был заговор!
Чудовищный, циничный заговор!
Весь шум
вокруг Вероники был подстроен!
Чтобы изменить образ красоты!
Чтобы стало модно быть жирным!
Мода на жир,
мода на гамбургеры!
Посмотри, что они сделали с людьми!
Посмотри, что они сделали с Робертом!
- Что они сделали с Робертом?
Что они с ним сделали?
- М-м...Ладно, хорошо.
Они питаются нашими желаниями.
Ты хочешь что-то - и эта тварь растёт на тебе!
Они возбуждают желания,
которые невозможно насытить!
Они вышли из-под контроля!
У человека не так много желаний,
чтобы тратить их на этих...
тварей!
- Кто вышел из-под контроля?
Фаст-фуд вышел из-под контроля?
- Да, нет! При чем здесь фаст-фуд...
То есть, да.
Все бренды. Вся система.
Это оккупация.
Нежная незаметная оккупация.
И все ходят счастливые! Все улыбаются!
- Да, Миша!
Потому что все хотят быть счастливыми!
- Кастрированный бычок тоже счастлив.
Потому что не знает, что потерял.
Мы даже не знаем,
что желания могут быть другими!
Нас приучили
любить говно!
Хотеть говно и жрать говно...
- Приучили? Кто приучил?
- Ленин!
Маркетинг придумал Ленин.
Я же тебе рассказывал!
А теперь...
это основа мировой экономики!
Великая Мировая Брендовая
Революция победила!
Мы до сих пор все живем в мире,
который создал Ленин!
Но раньше хотя бы бренды...
делали под желания людей.
Теперь людей переделывают...
под желания брендов.
- Прекрасно!
И что ты собираешься делать?
- Я... Я не знаю...
Я не знаю, что мне делать...
- Я знаю, что тебе надо делать!
Тебе надо сходить к врачу!
- Странная болезнь продолжает
поражать людей в России.
Ещё десять погибших,
а медики не продвинулись ни на шаг!
Что является причиной этой болезни?
- Ассоциация российских медиков
подготовила письмо,
- Эбби, останови, пожалуйста.
-... заявлять о начале эпидемии
пока преждевременно.
...Все необходимые меры приняты.
- Миша!
Как ты?
Почему ты не даёшь мне помочь?
Я хочу тебе помочь!
- Эбби, я не хотел...
Эбби...
Подожди!
Роберт?
Эбби!
Миша, всё это слишком мучительно
и не полезно Роберту.
Прости, мы не можем быть вместе.
Мы уезжаем отдыхать одни.
Пожалуйста, освободи квартиру
до нашего возвращения.
Ведущие медики страны подписались
под письмом к президенту.
В письме новое заболевание названо пандемией,
значительно более опасной, чем птичий грипп.
Коровье бешенство, птичий грипп
все новые болезни конца двадцатого-
начала двадцать первого века
имели понятные причины.
Когда появился СПИД, люди знали,
что надо делать, чтобы не заразится СПИДом
Новая болезнь до сих пор не имеет причины.
Эффективного лечения до сих пор не найдено.
В эфире был экстренный выпуск новостей.
- Уважаемые представители
ресторанной сети "ДимСонг"!
Позвольте представить вам легендарную
личность в мире рекламы -
Михаил Галкин.
- Итак, джентльмены:
вы хотите продвинуть на российском рынке
сеть китайских вегетарианских ресторанов.
Я изучил результаты фокус-групп
и хочу вам сказать честно: есть проблема.
Россияне просто не любят ваш продукт.
К сожалению, маркетинг в традиционной
форме здесь бессилен.
- Спасибо за Ваше интересное мнение,
господин Галкин.
- Но у меня есть предложение,
которое выходит
за рамки традиционного маркетинга.
Но сначала ответьте мне на вопрос:
как далеко вы готовы пойти
для решения вашей проблемы?
- Мы готовы на всё, что угодно!
В рамках закона, конечно.
- Боюсь, этого будет недостаточно,
джентельмены!
- Мы готовы пойти достаточно далеко.
- Хорошо.
Тогда для начала я хочу предложить вам
начать производить и широко
рекламировать приборы,
- Что?
- Биф-тестеры.
- Все хорошо, только добавьте еще титр:
"Вкусно - это когда безопасно"
- Так, ребята!
Несмотря на массированную рекламу,
только двенадцать процентов россиян
верят, что есть связь между говядиной
и смертельным вирусом, который стремительно
распространяется по стране.
Сегодня министр сельского хозяйства России
в прямом эфире съел гамбургер во
время пресс-конференции,
на которой он объявил об официальном запрете
рекламы биф-тестеров.
В результате акции компании ДимСонг
показали сильную отрицательную динамику.
- Скажите господину Тао,
что запрещение рекламной кампании
было частью моего плана.
И скажите ему, что настало время
открывать и рекламировать его рестораны.
Много ресторанов.
И я бы советовал не ограничиваться Россией.
- Что?
После официального запрета рекламы биф-тестеров
и внезапной смерти министра сельского хозяйства,
люди действительно поверили в то,
что есть говядину смертельно опасно.
Только в Москве открылось
тридцать вегетарианских ресторанов
"ДимСонг", где можно есть,
не тестируя каждую котлету.
Как долго продержится эта
новая любовь к вегетарианской пище,
время покажет.
С репортажем из Москвы, Даяна Крюгер,
канал бизнес-новостей.
Наконец! Всё сработало!
Они мутируют!
- Эбби, это я.
Эбби, теперь всё изменилось.
Прости, я был болен. Теперь я здоров.
Я понимаю, как это звучало,
когда я говорил, что во всём виноват фаст-фуд...
Послушай, если через неделю...
или через две недели
"Бургер" обанкротится, значит,
я не сумасшедший, и ты ответишь на мой звонок!
- Дамы и господа,
я понимаю ваше отчаяние,
смею вас уверить, и, к сожалению,
я ничем не могу вас порадовать,
но, я надеюсь, может быть...
Кажется, гроза начинается!
- Подождите, что Вы имели в виду?
- Я не хочу вас особенно обнадёживать...
- Сегодня у нас в студии экономический аналитик
Марк Шорт, и я задам вопрос,
который интересует многих телезрителей.
Итак, люди перестали есть говядину.
Но как такие крупные корпорации
могли так быстро разориться?
У них же миллиарды долларов?!
- Всё правильно, однако,
необходимо учитывать,
что их ежедневные расходы
составляют сотни миллионов долларов.
- Мам, а в Америке тоже гамбургеры нельзя?
- Давай, Эбби, возьми же трубку!
Давай, подойди к телефону!
Эбби, подойди к телефону.
Я люблю тебя!
Сними трубку!
Это Эбби и Роберт.
Оставьте ваше сообщение и мы вам перезвоним!
- Пока кризис разворачивался только в России,
корпорации могли это пережить.
Но теперь,
когда коровья паника охватила весь мир
конец наступит очень быстро.
- Никогда не думала, что доживу до этого дня.
Генеральный директор "ДжайантСофт"
присоединился к конференции.
Президент "Джонни Рост"
Председатель правления "Випсачи"
присоединился к конференции.
Президент "Йеппл"
Ведущий
присоединился к конференции.
- Дамы и господа!
"Бургер" мёртв.
Развитие брендов вышло
из-под контроля
Ещё никогда в истории не было так трудно расти!
Потому что в сознании людей
просто не хватает места,
для того, чтобы желать всё новые предметы,
Но, то, что произошло с фаст-фудом,
фундаментально и навсегда изменило рынок!
Панический страх охватил потребителей
- их страшит, что продукты могут быть опасны.
И это уникальная возможность
для каждого из вас!
Настало время расчистить место
в сознании людей для ваших продуктов.
Сегодня, чтобы заставить людей тратить
деньги на компьютеры, нужно, чтобы они
потеряли интерес к телефонам.
Вы должны убедить их, что продукт
конкурента смертельно опасен!
Разрушьте рынок телефонов и
уничтожьте конкуренцию!
Чтобы расти, ваш бренд
должен научиться атаковать!
И я знаю, как научить ваши бренды атаковать!
Через двенадцать месяцев
все уцелевшие корпорации
стали использовать новую технологию Галкина.
И началась тотальная война
брендов- все против всех!
- Джон, ещё раз спасибо за чудесный концерт.
Нам очень понравилось.
- Вам спасибо!
- Да, Роберт?
Массовые протесты против рекламы
продолжаются по всему миру.
Быть рекламщиком сегодня стало опасней,
чем признаться в гомосексуализме в пятидесятые.
Сильнее всего это ощущается в Москве.
Дума отклонила законопроект,
запрещающий рекламу.
- Смотри, это папа!
Судя по массовым демонстрациям и
недавнему теракту
на Красной площади, народ этим явно недоволен.
Это один из лидеров российской
рекламной индустрии Михаил Галкин.
- Михаил!
- Михаил! Всего один вопрос!
Окончательное решение о запрете
рекламы остаётся за президентом.
Ваш прогноз?
- Я думаю, президент примет правильное решение.
Это Эбби и Роберт. Мы в Москве.
Оставьте ваше сообщение после сигнала.
- Привет, Эбби.
Я звоню попрощаться.
Я всё попробовал.
Я даже говорил с президентом,
но он не послушал меня.
Ты была абсолютно права.
Мне нужно было к доктору.
Двадцать лет назад я хотел разбогатеть,
и это закончилось смертью невинного человека.
Десять лет назад я хотел сильно разбогатеть,
и это закончилось комой для Вероники.
Теперь я решил сделать мир лучше,
а сделал его ещё хуже, чем он был.
Почему я был так уверен, что рекламу запретят?
Рекламу никогда не запретят!
Я был как одержимый...
Теперь я как будто пришёл в себя,
а вокруг кровь...
и это моя вина...
моё безумие...
Я бы хотел...
Я бы... Эх, к черту!
- Что ты делаешь?
- Тебе звоню...
- Хорошо...
- Бежим!
- Сюда, быстрее!
И началась новая эра.