СУБТИТРЫ: Л.ГОРДЕЕВА, А.КНЯЗЕВА,
А.УГЛА, А.ПРЯХА, И.КРОХИН
ДОЛГИЙ ВДОХ
ШУМ ВОДЫ
ВЫДОХ
ПО-АНГЛИЙСКИ: Пять, четыре,
три, два, один...
ФРАЗА НА АНГЛИЙСКОМ
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС: Мы сами придумываем
страхи и сами претворяем их в жизнь.
Если отключить те зоны мозга,
где сидят воспоминания,
неврозы и травмы, то человек
обретает сверхспособности.
ГИПНОТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ДИССОНИРУЮЩИЙ ШУМ
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКА НАКАЛЯЕТСЯ
МУЗЫКА СТИХЛА
ШАГИ
-Слушай, Марин, мне эту книгу
Юля дала почитать.
МИНОРНАЯ МУЗЫКА
С деньгами на квартиру
я буду помогать, и вообще,
если надо будет, буду помогать.
-Не беспокойся.
Я справлюсь.
ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ВДОХ
-Мам, ты только не экономь
там на себе.
-И далеко не заплывай,
а то мы тебя знаем.
-Вы тоже тут далеко не заплывайте.
-За нас не беспокойся.
-И еще, мам...
-М?
-Оторвись там по полной.
-Угу.
-Ну, в смысле отдохни как следует.
-Все.
ГОЛОСА ДЕТЕЙ
СМЕХ И ВИЗГИ
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС: Ну кто-нибудь!
Ну помогите же! Кто-нибудь!
Человеку плохо!
Да помогите кто-нибудь!
Ну помогите! Мой муж там!
У него сердце!
Муж там! Он уплыл на матрасе!
У него сердце больное!
-Спасатели там.
Быстро за ними бегите.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ПО-АНГЛИЙСКИ: Одну секунду.
Он будет в порядке, мэм.
Кислород.
-А вам зачет.
-Здесь что, государственный язык
русский?
-Нет, просто я из Москвы,
а здесь работаю спасателем. Игнат.
-Очень приятно. Марина.
-Вы вовремя подоспели,
фридайвер Марина.
-Что?
-Ну, фридайвинг. Не слышали?
У нас, кстати, с ребятами в лагуне
разминка. Я вас приглашаю.
-Разминка?
-Угу.
-Спасибо, Игнат, но...
-Что "но"?
Боитесь или муж не отпустит?
ГИПНОТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-А что там внизу?
-"Титаник". У местных пароходик
утонул года три назад. Денег нет,
некому поднять, вот и лежит.
-Ладно.
Сплаваю подниму ваш "Титаник".
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКА СТИХЛА
-Все нормально?
-Нет.
Все прекрасно.
-Что за бред?
-А что такое "серендипити"?
-Это сложно перевести. Это что-то
вроде удачи первооткрывателя.
Ты прочитала название?
-Ну да.
-Донырнула до корабля и прочитала?
-Прикалываешься, да?
-Почему?
-Как - почему? 32 метра с первой
попытки! Ты либо раньше занималась
фридайвингом, либо просто
издеваешься надо мной.
-Да просто советская школа плавания.
-Что, завтра опять с нами?
Ставить новые рекорды?
-Завтра домой.
-Слушай... а приезжай
на чемпионат России в Москву -
ставить рекорды, м?
-Мое чемпионство
уже давно закончилось.
-Но тут же дело не в чемпионстве,
да и не в рекордах.
Вдруг ты возьмешь и нырнешь
на 80 метров? Хотя нет, на 100! А?
Ни одна женщина в мире не ныряла
на 100 метров. Ни одна.
ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ИЗ ТЕЛЕВИЗОРА: -Дурак.
-А ты нет, что ли?
ПРИГЛУШЕННАЯ МУЗЫКА
Ой, Ириша, ну ты, ей-богу,
как маленькая. Ну какая разница,
торговал, не торговал?
Конечно, торговал.
...Правда, неправда.
Что такое правда? Правды нет.
-Мам? Ты вернулась?
-Да. Спи, сынок, спи.
-Как там все было?
-Прекрасно все было.
Завтра расскажу. Спи.
-Мм...
Расскажи сейчас.
ШЕПОТОМ: Ну-ка, иди ко мне.
-Мм...
-Там на глубине моря...
был затонувший корабль.
НАРАСТАЕТ ПОДВОДНЫЙ ШУМ
ЗВОНИТ
ГРОХОТ ЛИФТА
Пап?
СКРИП ПОЛА
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКА СТИХЛА
ШУМ ДЫХАТЕЛЬНОЙ ГИМНАСТИКИ
С ШИПЕНИЕМ ВЫДЫХАЕТ
ВДОХ
ВЫДОХ
-Я так понимаю, ты со мной
уже и не здороваешься.
-Я поздоровалась.
-Что?
-Я говорю, что я поздоровалась,
просто ты не услышал.
-А... Так это я глухой?
Я сам себя могу обслуживать.
И пенсии мне хватает выше крыши.
А ты со своей ситуацией...
-С какой ситуацией?
-Ну, развод и все это.
Как ты теперь одна
с детьми жить будешь?
-Но мы ведь как-то жили
с мамой без тебя.
-Здравствуйте!
-На старт! И!..
СВИСТОК
МИНОРНАЯ МУЗЫКА
НАБИРАЕТ НОМЕР В МОБИЛЬНОМ
-Да?
-Алло?
-Марин, привет!
-Игнат, я еду.
-Нырять?
-Я еду на чемпионат.
-Я так и знал, что ты поедешь.
-А... это обязательно?
-Да, мам, по-моему,
глупость какая-то.
-Может, глупость, а может, и нет.
-Вообще мы на Анькин концерт
собирались.
-Да, я помню, просто... так все
поменялось. Ну не обижайся,
пожалуйста. Я в следующий раз
обязательно схожу.
А сейчас Сашка за меня сходит.
-Сашка и так идет - за себя.
-Ну ладно вам. Я мигом. Съезжу,
опозорюсь по-быстрому - и назад.
А вы тут без меня пока
оторвитесь по полной.
-Продолжается чемпионат России
по фридайвингу в дисциплине
"Динамика без ласт в бассейне".
Результаты первого заплыва...
-Мы ж договорились: обследование,
потом к окулисту. Никак по-другому.
Гордеева?
-Здравствуйте!
-Здрасте. А я же вас отстранил
от соревнований.
-На каких основаниях?
-На основании здравого смысла.
-Я мастер спорта по плаванию.
-Какой век у вашего удостоверения
мастера спорта? М?
-Я медкомиссию прошла,
вы права не имеете.
-Я не имею права, это точно. Не имею
права допускать до соревнований.
Люди инвалидами становятся.
Есть предел каждого возраста.
То, что в 20 проходит безболезненно,
в 40 может в могилу свести.
-Я задержу дыхание на четыре минуты.
Засекайте.
-Слышь, Гордеева! У меня сегодня
спектаклей и так уже выше крыши!
-Я засеку, что ли?
БЕСПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
РЕШИТЕЛЬНЫЙ МОТИВ
МУЗЫКА НАКАЛЯЕТСЯ
МУЖСКОЙ ГОЛОС: Маринка!
Давай-давай!
Ты сможешь! Толкайся резче! Да!
ВЫДЫХАЕТ
-Ну? Ну чего я лезу-то
не в свое дело?
Упрямство не лечится.
-Стартовал второй заплыв -
динамика без ласт среди женщин.
Первый этап...
-Привет! Вадим Батьяров.
-Марина Гордеева.
-Да я знаю вас. Читал о вас.
Девочка-феномен,
мастер спорта в 12 лет,
а потом - тишина.
Что случилось?
-Просто ушла из большого спорта.
-Мм... Просто ушла, да?
А теперь просто вернулась.
Сейчас будет блэк.
-Что?
-Доставай!
ВЗДОХИ ЗРИТЕЛЕЙ
ДОКТОР: А ну-ка, дайте!
Дай, дай, дай! Дайте!
Ну-ка, приятель...
Давай кислород.
-Инна Куликова -
красная карточка, блэкаут.
-Как себя чувствуешь?
Как чувствуешь?
-Это что?
-Блэкаут.
-Коротко и вообще неясно.
-Потеря сознания из-за острого
кислородного голодания мозга.
-Это опасно?
-Ну, может вызвать
функциональные нарушения.
-Слушай...
А кто такой Батьяров Вадим?
-Ну, это такой...
экстремальный академик.
Раньше возглавлял военную шарашку,
там занимались изучением возможности
мозга. Чуть не стал самым молодым
генералом в истории СССР.
Говорят, даже приказ был подписан,
а он взял и... помер.
-То есть как это - помер? Он то...
-Говорю что знаю.
Считалось, что он погиб в Ливии
или где-то там, а 10 лет спустя
он вновь объявился, восстал
из мертвых. Сейчас он вроде как
сам по себе, независимый.
Кто у него только не тренируется -
олимпийские чемпионы,
спецназовцы, космонавты...
-А ты?
-А я... А я не его вариант.
Он только особенными занимается.
-На старте третьего заплыва
в динамике без ласт среди женщин -
Екатерина Евтеева (Москва),
Тамара Сергеева (Москва),
Елена Степаненко
(Санкт-Петербург),
Лариса Быкова (Москва),
Марина Гордеева (Волжск).
Старт!
БЕСПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
Финишировала Лариса Быкова -
белая карточка, 97 метров.
Тамара Сергеева -
белая карточка, 108 метров.
Екатерина Евтеева -
белая карточка, 131 метр.
Это ее личный рекорд.
Продолжает заплыв
Марина Гордеева,
она впервые участвует
в соревнованиях по фридайвингу.
ПО-АНГЛИЙСКИ:
Я в порядке.
-Марина Гордеева - белая карточка,
142 метра. Лучший результат.
Это новый рекорд России!
-Мам, поздравляю!
-Привет-привет!
-Тебя по новостям показывали.
-Давай сумки.
Дай хоть кубок подержать.
-Что это на вас понавешано?
-Дед отдал.
-Сказал: "Для иконостаса".
-Как концерт прошел?
-Без кубка.
-Ничего страшного,
в другой раз и в другом месте.
-Чего?
-Мы переезжаем. В Москву.
-Я никуда не поеду.
-Пап, я тебе тут все
подписала на всякий случай.
-Годовой запас.
Прям как на подводной лодке.
Лучше бы детьми занималась.
-Ой, перестань.
Дети уже взрослые,
пусть сами собой занимаются,
а я буду спортом заниматься.
-Спортом?
Ну да, может быть, там фридайвинг
что-нибудь из себя представляет,
а у нас...
-С чего-то ведь надо начинать.
Европа у меня еще впереди.
-Жалко, что запала не хватит.
Раз уж тогда не хватило,
сейчас-то и подавно.
-Ты что, действительно считаешь,
что дело было в запале?
-А в чем еще?
У тебя были уникальные способности,
Маринка. Были, да сплыли.
Твое время ушло.
-Мое время пришло.
Я не знала, что московские спасатели
так хорошо зарабатывают.
-Если бы. У друга одолжил.
Не мог же я упасть в грязь лицом,
встречая российскую чемпионку
по фридайвингу на своем корыте.
Приукрасил я твое резюме.
Если что - ничему не удивляйся.
Ты теперь заслуженный тренер
всея Поволжья, лауреат премии
конкурса по спасению утопающих
и человек года,
по версии журнала "Волжск сегодня".
-Нет такого журнала.
-Ань, это шутка.
-Кого это колышет?
Ты работу получила?
Получила. Да еще и жилье
при Институте физической культуры.
Представляешь, там люди в очереди
годами ждут. Завкафедрой тот еще
карьерист, но так очаровался,
что сделал нам исключение.
Правда, на фотку твою запал.
-Ничего удивительного.
-Ну конечно, я ведь ее отфотошопил.
-Жесть!
Ты чо делаешь, а?!
Отойди.
-Ань! Ань!
-Тут ничего не работает.
-Спокойно, все по плану.
Деньги появятся - переедем.
Конечно, будет непросто сначала,
но где наша не пропадала.
-В Волжске не пропадала.
-Ань...
-Что - Ань?! У меня там музыкалка,
у меня там друзья... вся жизнь!
Все из-за какого-то
дебильного фридайвинга.
-Анют...
-Убери руки!
-Аня!
-Мама...
Не слушай ты ее. Я сейчас.
-Вы должны быть готовы
к серьезным нагрузкам.
У нас тут не какой-то фитнес-центр,
у нас кузница олимпийских кадров.
Полюбуйтесь на наших спортсменов.
Все это золото - заслуга
прежде всего
наших тренерОв. ТрЕнеров.
Никто никогда не добивался
выдающихся результатов без поддержки.
-Да, правда.
-Я надеюсь, вы здесь,
чтобы преумножить наши регалии.
-Я постараюсь.
-Стараться не надо, надо делать.
-Угу.
-От вас потребуется
прежде всего железная дисциплина,
профессиональная ответственность
и работа на износ.
Упор на олимпийские виды спорта.
-Только на олимпийские?
-Все остальное - это не спорт.
-Дышим! Дышим!
Про дыхание не забываем!
Маша, жестче руку. Опорное движение
верхней. Давай-давай, пошла!
Дышим, дышим!
Прибавляем, прибавляем!
-Прошу.
-Здрасте!
Ты что здесь делаешь?
Тебе в школу ни свет ни заря.
-Спокойно, девушка,
у меня все под контролем.
По лит-ре сегодня 4 получил,
в магазин сходил, блинчики пожарил,
испек... или запек.
Ну ты, короче, поняла.
-Крестиком повышивал, да?
На машинке тоже.
Ладно, говори, что надо.
-Я тоже хочу заниматься фридайвингом.
-А в колледж кто поступать будет?
-Поступлю в колледж, не вопрос.
Одно другому не мешает.
Может, ты меня тренировать будешь?
-Мне самой тренер нужен.
-Тебе? Мама, ты чемпионка России.
Ну? Давай, мама, скажи "да".
Говори "да", мама, ну!
Ну, мам, "да" говори!
Да!
-Ты опоздала.
На 14 минут.
С чем пришла, м?
-Не знаю, как объяснить.
Наверное, уперлась в стену.
-Нет никакой стены.
-Вы думаете, это мой предел?
-И предела тоже нет.
-Ясно.
-И не ясно тебе ничего.
На вот ознакомься на досуге.
-"ДКВ". А что это?
-Для концентрации.
Психотехника,
лежащая в основе моей теории.
Разберешься, поймешь,
тогда перейдем к практике.
А не поймешь, так и будешь
всю жизнь пытаться проплыть
143 метра вместо 142.
МАРИНА: Наше внимание устроено
таким образом, что мы видим
только отдельные предметы.
Когда мы начинаем применять ДКВ
для концентрации внимания,
мы видим картинку целиком,
мир превращается
во что-то однородное.
-Ужина нет, да?
-Ужинать... Сейчас будет ужин.
Человек способен извлекать
энергию даже из усталости.
В результате мы входим
в глубокое медитативное состояние,
которое позволяет контролировать
организм, при этом работая
с внешней средой. Это дает
возможность совершить бросок
внутрь нашего сознания.
-Мам! Мам!
-Инвентарь тяжелый переносила...
Видимо, растянула руку.
-Вчера ты тоже
тяжелый инвентарь переносила?
И позавчера? А неделю назад?
Ладно бы только судороги -
ходишь как зомби.
И Сашку этой своей шизой заразила.
-Ань, ты чо несешь-то?!
Мама работает в две смены,
тренируется к чемпионату Европы.
Это спорт.
-Не спорт.
-Аня, вот ты готовилась к конкурсу,
ты репетировала по 6 часов в день -
и победила. Я тоже победить хочу.
-В общем...
...у моей подруги Кати
комната свободная есть.
Она не против, чтобы я...
Короче, я от вас съезжаю.
-Я не знала, что у тебя
подруга появилась новая.
-А что ты вообще обо мне знаешь?
ЧИХАЕТ
-Эй, что это с вами?
-Легкая самба.
-А что же не фокстрот?
-Потеря моторного контроля
из-за гипоксии,
больше на самбу похоже.
-Марина Валерьевна,
видимо, вы меня не поняли.
Вам платят зарплату,
чтобы вы преумножали наши регалии,
не ваши.
-Повышение собственной квалификации
для тренера...
-Квалификации в чем?
В утоплении?
И кто это с вами?
-Это страхующий.
Скоро чемпионат Европы
по фридайвингу.
-Я ясно выразился:
мы нацелены
на олимпийские виды спорта.
-Во всем мире спорт развивается,
на международных чемпионатах
по фридайвингу российские спортсмены
практически не представлены.
Я могла бы организовать
тренировки для студентов.
-Гордеева, я вам своевольничать
не позволю.
-Извините.
-Черт...
А вы будете исполнять ту работу,
которую мы вам поручили.
Понятно?!
-Ну что теперь?
-По ночам будем тренироваться.
-Чувствуй себя как дома.
Привет! Разувайся.
-Слушайте, я...
я этого никогда не делала.
-Мы сейчас это исправим.
Хождение по углям требует
той же внутренней концентрации,
что и погружение. Ты ведь пробовала
освоить мой метод? Техника,
легкие, мышцы - это не главное.
Главное - это наше волевое сознание.
Начнем.
-Как?
-Смотри прямо перед собой,
но внимание распредели
по периферии зрения.
Скоро ты поймешь,
что видишь все вокруг.
Даже то, что за твоей спиной.
Боли нет.
Скажи это.
-Боли нет.
-Что ты видишь?
-Я не могу.
Я не могу.
-Что ты видишь?
ВСКРИКИВАЕТ
-Ты изменял мне направо
и налево, я все терпела, все.
Но чтобы на глазах у дочери...
Ты предал не только меня,
ты предал ее!
-Дочь я не предавал.
Жду тебя завтра на тренировке.
Не смей этого делать!
Если ты бросишь спорт,
проиграешь самой себе.
ПЛАЧЕТ
-Привет!
ПО-АНГЛИЙСКИ:
-Добро пожаловать на борт.
Джессика Райт, чемпионка.
Рекорд мира в постоянном весе -
80 метров. Сейчас заявила 82.
-Марина.
-Саша.
-А что он сказал?
-Говорит, что Джессику
никто не побьет.
-Не слушайте вы его.
Это Руперт, ее агент.
-Джессика приглашает тебя
принять участие в "Ноу лимит".
-Я поняла, поняла.
-Вся эта конструкция
называется "слэд".
Пускаешь воздух - шар наполняется,
тащит тебя вверх.
-Угу.
Ну ясно, ясно.
-Ты уверена, что готова пробовать?
Это совсем другое,
ты ничего не контролируешь.
Все контролирует эта штука.
Ну правда, это же...
Это... лифт в преисподнюю.
-Умеешь ты найти нужные слова.
ОБРАТНЫЙ ОТСЧЕТ
НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
НЕРАЗБОРЧИВЫЙ РАЗГОВОР
-С днем рождения! С днем...
РЕЗКИЙ ЗВОН
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Марина! Марина, дыши!
Марина, Марина, дыши-дыши-дыши.
Дыши-дыши-дыши.
-Хватит, хватит.
-Давай, холодно! Холодно, холодно.
-Холодно!
-Северный полюс!
-Крутись, крутись, крутись!
ВМЕСТЕ: С днем рождения!
С днем рождения!
С днем рождения! С днем рождения!
-Мам, ну открывай подарок. Мам! Ну?
РЕЗКИЙ ТРЕВОЖНЫЙ ЗВУК
-Я не пойду.
Вы идите сами, ладно?
Я в отель вернусь.
-Мам, ну пойдем вместе.
Тебе нужно развеяться.
-Мне нырять нужно было сегодня.
Это все из-за их идиотского слэда.
Что? Не надо так смотреть на меня.
Меня техника подвела.
-Ну мам.
КЛУБНАЯ МУЗЫКА
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Фридайвинг начался
с древнего промысла -
ловли жемчуга. Вот и мы с вами
начнем именно с этого.
Все эти жемчужины одинаковые,
но у каждого из вас своя цель.
Подумайте о том, почему вы здесь.
Приступайте.
Саша! Я сейчас вернусь.
-Не жалко тебе жемчуг?
-Отец подарил матери,
наверняка подделка. Зачем пришел?
-Я могу помочь тебе.
-Мне не нужна твоя помощь.
-Ты сбежала не от меня,
а от своих страхов.
Они не исчезнут, если я уйду.
Ты ведь поняла уже, что боли нет.
-Боль есть.
-Мам! Я знаю, где взять деньги.
Все, Чемпионат мира наш.
Смотри сюда.
Мировой бренд в производстве
спортивной экипировки для фридайвинга
объявил спонсорский приз
в 25 000 долларов
за проныривание на одном вдохе
легендарной коралловой пещеры
Блю Холл. М?
-С ума сошел? Это кладбище дайверов.
Там 55 м до арки, потом 25 м тоннель,
потом еще наверх.
-Да, зато сразу все получим.
И деньги, и славу.
Блю Холл еще ни одна
женщина-фридайвер не проныривала.
-И не пронырнет.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Открой сестре.
-Ма...
-Не обсуждается.
-Кто-то переехать собирался.
-Да. И переедет.
Как только денег заработает.
-Зачем переезжать? Тут норм.
И вообще, мы копим на ЧМ.
-Мм, ЧМ.
-Ань, ты лучше расскажи о себе.
-Я не знаю, что рассказать.
Вот в консерваторию поступила.
-Да ладно. Круто!
-Что ж ты молчишь, Ань?
-Круто, поздравляю!
-Какая же ты умница.
Ты знаешь, что я горжусь тобой?
-Ну брось. Это раньше тебя
мои успехи волновали,
а сейчас ты вообще на всех забила.
-Нет. Нет, это не так.
Просто... Просто времени -
его очень мало.
А я хочу добиться результата.
Ты ведь тоже...
-Нет, я не тоже.
-Да. Наверное, я занимаюсь
самым бессмысленным делом на свете.
А тут еще в Блю Холл решила нырнуть.
-Мам! Блин, ну ты даешь...
-Хватит!
Мам, ты уже всем все доказала.
И вообще, пора ехать домой.
Вдруг... папа надумал вернуться.
-Когда мой отец ушел от мамы,
она целыми днями сидела за столом,
разглядывала скатерть и надеялась,
что он к ней вернется.
Нет, я так не хочу, как она.
-А я не хочу, как ты.
-Блю Холл... Ты совсем спятила?
Знаешь, сколько там народу перемерло?
-Знаю, знаю.
-Гордеева,
понимаешь, если что -
тебя оттуда даже доставать не будут.
И тренировки твои эти сумасшедшие...
Почему постоянно надо идти
наперекор здравому смыслу?
Возрасту, наконец?
Я же как твой доктор
должен все-таки...
-Как мой доктор...
ты мерь давление, пожалуйста.
-Да что его мерить-то?
Как всегда, 120 на 80.
-И еще...
-Что еще? Куда еще?
-Я хочу, чтобы ты и Сашку моего
этот месяц понаблюдал.
Мы с ним вместе
в Блю Холл нырять будем.
-О господи.
-Только, пожалуйста, не начинай,
ладно? Ты прекрасно знаешь,
сколько мы с ним тренируемся.
-Я знаю только одно: ты не мать.
ДРАМАТИЧЕСКАЯ КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК СМАРТФОНА
-Алло! Пап, что-то случилось?
-Да нет, ничего.
Все нормально.
-Ты никогда не звонишь просто так.
-Ну а сейчас решил... просто так.
-Слушай, пап,
у меня очень мало времени,
я готовлюсь к сложному погружению...
-Я знаю.
-Знаешь?
-Я только хотел сказать тебе...
Я всегда тобой гордился.
А сейчас - особенно.
-Пап...
-Пока, Маринка.
РИТМИЧНАЯ ПЛЯЖНАЯ МУЗЫКА
-Смотри, какой класс.
Будем самыми крутыми на чемпионате.
-Саш, слушай...
Ты сегодня не ныряешь.
-Что?
-Опа!
-Ты с ума сошла?
Ты не можешь без меня.
Это была моя идея, и вообще,
я тренировался как проклятый.
-Саш, сегодня я ныряю одна.
-Нет!
-Тогда вообще никто не ныряет.
-В смысле - никто?
Какого черта мы тогда сюда приехали?
-Еще эта легенда идиотская...
-Мам, чему ты веришь?
Это кладбище дайверов,
а не фридайверов.
Проблема в чем? Ныряют все
кому не лень, даже начинающие.
Будет потом, что друзьям рассказать.
-Да, конечно, будет.
Если вынырнешь.
-Хочешь, я с тобой нырну?
Я серьезно, правда.
Дэв меня игнорирует.
А Сашку... пусть вон девчонки
на берегу терзают. М?
-Супер.
-Саш!
ОБРАТНЫЙ ОТСЧЕТ
НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ
РЕЗКАЯ ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
НА АНГЛИЙСКОМ: Что происходит?
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Подержи, пожалуйста, я не могу.
КЛУБНАЯ МУЗЫКА
Саш, может, хватит, а?
Ну не злись на меня, пожалуйста.
У тебя столько времени впереди.
Достаточно,
чтобы любые глубины покорять.
Сейчас можно вообще
никуда не торопиться,
а просто работать над собой
и становиться лучше.
-Я был готов на все 200 процентов.
А ты взяла и лишила меня этой победы.
Паникерша.
И это ты не готова!
Если бы ты не струсила,
на месте Игната был бы я сейчас.
ВЗВОЛНОВАННЫЕ ГОЛОСА
-Игнат, Игнат...
Ну помогите кто-нибудь!
Что?
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
ДЫХАНИЕ ПРЕКРАТИЛОСЬ
РАСКАТ ГРОМА
ТРАГИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Это непостижимо.
И то, что ты выжила,
и то, как погиб Игнат.
Сухое утопление случается
крайне редко. Вода попадает в легкие,
происходит спазм,
паралич дыхания и...
Не торопись, полежи пару минут.
Оденешься - заходи.
Ну что, поздравляю с достижением.
Получила что хотела?
-Пожалуйста, просто скажи,
что со мной.
-Нарушение нервно-гуморальной
регуляции.
-И что это - гуморальной?
-Гуморальная - это гумор (жидкость):
кровь, лимфа. Это похоже на...
бунт внутренней жидкой среды
против внешней жидкой среды.
-И... что это значит?
-Сбой всех биохимических процессов.
Только на общее восстановление
уйдут многие месяцы, может, годы.
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
Держи.
-Я сама.
-Тебе больше нырять нельзя,
забудь об этом.
-Мам...
-Ну-ка, держи.
Все хорошо.
Все пройдет зимой холодной.
-Гордеева, я вас предупреждал?
Но предупреждений вам мало.
Вы уволены.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
РЕЗКИЙ ВДОХ
-Спасибо, что пришел.
Ты был прав,
от страха нельзя сбежать.
-Но через него можно пройти.
-У меня случилась травма,
физическая и... психическая.
Я боюсь... воды.
-Ты не воды боишься, а своих видений.
-Доктора мне здесь точно не помогут.
-Послушай, может быть,
мой метод вернет тебя к жизни,
а может быть... и убьет.
-Терять мне нечего.
-Я закрываю решетку на ключ,
ключ бросаю на дно.
Захочешь выбраться -
ныряешь, достаешь ключ,
открываешь решетку.
Страха нет.
-Ты же меня не бросишь здесь?
-Ключ только один.
-Вадим!
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МЕЛОДИЯ
-Ты где была?
Мы тебе тыщу раз звонили.
-Телефон где-то посеяла.
Да все нормально.
Не волнуйтесь.
Что? Что случилось?
-Дедушка...
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Нужно отключить те зоны мозга,
где сидят воспоминания,
неврозы и травмы.
Мы сами придумываем страхи.
И сами претворяем их в жизнь.
Когда мы учимся этому,
то переходим на следующий уровень
и начинаем контролировать
работу всего тела
и постепенно снимать
ограничения мозга.
Боль, страх, страдания уходят,
и человек обретает сверхспособности.
-Чтобы не чувствовать холод,
ты должна замедлить биение сердца
в два раза. Ты это можешь.
Плыви.
КРИЧИТ: Марина!
ВАДИМ СТУЧИТ ПО ЛЬДУ
Очнись! Очнись!
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
Ты... ты должен это увидеть!
БЕЗМЯТЕЖНАЯ МУЗЫКА
-"Все люди состоят из воды,
а ты - из волшебной воды".
Так говорил мой отец, и...
я ему верила.
А потом он ушел от нас, и...
я поняла, что все это вранье.
Никакого волшебства, конечно, нет.
Я обыкновенная... такая, как все.
-Оно есть. Просто, чтобы его
почувствовать, тебе придется...
нырнуть очень глубоко, вот и все.
-Еще одно испытание?
Назовем это...
"путешествие".
-По плану ты должна пройти 101 метр
за 3 минуты 40 секунд.
И следи за компьютером.
Если почувствуешь,
что что-то идет не так, -
поднимайся наверх.
Мам... У тебя все получится,
ты круче Джессики.
-Да при чем здесь Джессика?
Мам, ты вообще все можешь.
-Анька права. Просто...
слушай себя.
ДИКТОР ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
ГОВОРЯТ ПО-АНГЛИЙСКИ
НИЗКОЧАСТОТНЫЙ ШУМ
ВЫСОКОЧАСТОТНЫЙ ПИСК
ГУДОК ТЕПЛОХОДА
-Ты с ума сошла?
-Дисквалификацию отменили,
все нормально.
-Что нормально?
Посмотри на себя!
Ты не можешь нырять!
-Трос на 110 вместо 101.
Это техник ошибся. Черт!
Чертов рукав...
-Мам, ты год готовилась к погружению.
Ты не выдержишь повторной нагрузки!
Да не один живой человек
этого не выдержит!
-Я выдержу.
Я все выдержу.
-Мам...
С ДРОЖЬЮ В ГОЛОСЕ: Я тебя
очень прошу... Пожалуйста...
Ну не надо...
-Саш, дай маме решить.
-Да вы обе с ума сошли.
Мам, ты же сама говорила...
Рекорды - это не главное.
-Да.
-Я и сейчас говорю:
рекорды - это не главное.
-Я просто не понимаю...
Это не последний чемпионат мира.
Проиграешь Джессике в этот раз -
выиграешь в следующий.
-Там, на конце троса,
не карточки с результатами.
Там написано, что ты смог пройти
через свой страх и свою боль.
Там написано, чего ты стоишь
на самом деле.
И если я сейчас не нырну,
я проиграю самой себе.
ДРАМАТИЧНАЯ МУЗЫКА
БЕЗМЯТЕЖНАЯ МУЗЫКА
ЛИКУЮЩИЕ КРИКИ ЗРИТЕЛЕЙ
"Это как бороться
с наступленьем темноты,
Удержать пытаясь ладонями
свод небес.
Это громче крика, отчаянней пустоты.
Это словно в невесомости
свой теряешь вес.
Это как нечаянный детский страх.
Я прошу: не он, только бы не он.
Как не потерять себя..."