"Экран"
Лунная дорожка
С первым снегом!
С первым! Хе-хе!
Да у меня таких снегов было,
по меньшей мере, пятьдесят!
Тогда, с пятьдесят первым!
Спасибо!
И ради этого,
ты поднялся в такую рань?
Завтра Новый год, а я не знаю,
что подарить друзьям.
Ммда... это тяжёлый труд,
выбирать подарки,
особенно, если у тебя
такая буйная фантазия.
Так... подарки к Новому году...
Так... к Новому году...
Новое – это хорошо забытое старое!
У вас есть в доме старый сундук?
Есть, на чердаке!
Тогда чего ж мы стоим?
Открывай!
- Сейчас.
- И доставай.
Ммда.. старьё – оно и есть старьё!
Впрочим, поглядим, может
на что-то оно ещё и сгодится.
А ты возьми это.
Ты – вылитый Дед Мороз.
А я –
чем не Снегурочка?
Красотка!
Здорово!
Но теперь надо подумать,
что же подарить друзьям?
Ой, ой, ой!
Ну и думай!
С наступающим, Дедушка Мороз!
Это я тебе!
Ты что, с луны свалился?
Почему, свалился?
Я там живу.
Пойдём со мной!
Куда?
На луне, Новый год начинается раньше.
Ты успеешь вернуться.
Поздравишь, и домой.
Кого поздравлять-то?
Лунатиков, что ли?
Нет, созвездия.
Поспешим же, у нас вот-вот
начнётся звёздный бал!
Но у меня совсем нет подарков!
И не нужно!
У нас на луне всё наоборот.
Гости дарют подарки Деду Морозу!
Правда?
Тогда это совсем другое дело!
О, Селена! Я доставил Деда Мороза.
Благодарю, малыш.
Я рада, что ты посетил нас.
Какой же Новый год без Деда Мороза?
Но я не Дед Мороз.
Я знаю.
Ты – маленький лис, и ты
очень хотел всех одарить подарками.
Возьми – это тебе, и твоим друзьям.
Спасибо!
А это от меня.
Приходи в гости с друзьями!
Лисёнок!
Ой! Это папа. Меня ищут.
У нас ведь тоже Новый год.
Поскорей включи фонарик!
Ты что, с луны свалился?
Почему, свалился?
Катился, и именно с луны!
Вот это – фейерверк!
Столько лет живу, а такой красоты...
...не видала!
Это – вам! С Новым годом!
Спасибо.
С Новым годом, папа.
Сынок!
Артист, ну просто артист!
Все – за мной!
Каждое созвездие —
Это чудеса,
И парят по небу
Чудо-паруса.
Нас жираф прокатит
На себе верхом,
Водолей окатит
Млечным молоком.
Живописец звёздный
Нарисует нас,
Дева нам на лире
Пропоёт романс.
Печку лев согреет,
Свистнет Рак во след.
Ах, какие сказки
Дарит звёздный свет!
На далёких звёздах
Для ребят и взрослых
Сказки разноцветные живут,
Леденцовые кометы,
Шоколадные планеты,
Просто-просто дарят, раздают.
(субтитры - Niffiwan @ animatsiya.net)
С новым годом!