♪ Ты снимаешь вечернее платье
Стоя лицом к стене ♪
♪ Я вижу свежие шрамы
На гладкой, как бархат, спине ♪
♪ Мне хочется плакать от боли
Или забыться во сне ♪
♪ Где твои крылья, которые
Так нравились мне? ♪
♪ Где твои крылья Которые нравились мне? ♪
♪ Где твои крылья Которые нравились мне ♪
- Слышь, а это что за песня?
- Стоп!
Стоп! Кто пустил сюда этого урода?
Дармоеды!
Да выкиньте его на хрен отсюда!
Вам за что деньги платят?
- Фамилия?
- Багров.
Данила Сергеевич.
75-го года рождения. Вокзальная, 22.
Место работы?
Дембель, не отгулял еще.
- Где служил?
- В армии.
- Пойдешь к нам?
- Нет.
Ты их охраннику
руку сломал и глаз чуть не выбил.
Не был бы трезвый, я б тебя посадил!
Иди.
Через неделю не устроишься на работу -
поставлю на учет.
А я ему правда руку сломал?
Не. Вывихнул.
А этот, орал который, он кто там у вас?
Режиссер.
А что за песня-то была?
«Крылья» «Наутилуса».
Багров Сергей Платонович,
42-го года рождения,
вор-рецидивист.
Убит в местах лишения свободы
в январе 82-го года.
Одноклассник мой.
А у вас «Наутилуса» «Крылья»
есть в компакт-диске?
Тебе чего надо?
Иди отсюда! А то милицию позову.
Дров наколол бы хоть,
чем морду-то подставлять.
Уж лучше б в армии остался.
Тут-то тебя, дурака, скорее убьют.
Ты всё железки свои включаешь!
Подохнешь в тюрьме,
как отец твой непутевый.
Одна надежда у меня -
Витенька мой.
Большой человек, видать, там,
в Ленинграде-то.
Вот.
Посмотри-ка вот.
Маленькие-то какие хорошенькие все, а!
Господи… Глянь-ка!
- Да видел я.
- А ты еще посмотри!
Вот. Ехал бы к брату в Ленинград.
Помру ведь я уж скоро,
а он заместо отца тебе был.
Это кровь твоя, самый родной человек
тебе на всём свете.
Витенька мой.
Кто в Москве не бывал, красоты не видал.
Чечен освободился. Убирать надо.
Весь рынок взял.
Слышь, говорит: «Раньше мое было».
С наших мест собирает.
На разборке добазарились по-мирному.
Наши войны не хотят.
Но он с Парамоном в близких.
Но Чечен вот где.
Короче, пятнадцать.
Ты меня знаешь. Мои цены реальные.
Пятнадцать - деньги, конечно, хорошие.
Но за Чечена…
Здесь я башкой рискую.
- Сколько?
- Двадцать.
И десять сразу.
Неделя на подготовку.
Две.
Борзеет Татарин.
Вперед много взял.
День и ночь торчите на рынке,
на глаза ему не попадайтесь.
Бери ношу по себе,
чтоб не падать при ходьбе.
Внимание…
♪ Мы лежим под одуванчиковым солнцем ♪
♪ И под нами крутится цаца земля ♪
♪ Она больше, чем моя голова ♪
♪ В ней хватит места Для тебя и для меня ♪
♪ Мы лежим на склоне холма ♪
♪ Кверху ногами на склоне холма ♪
♪ Люди на холме кричат и сходят с ума ♪
♪ О том, кто сидит на вершине холма ♪
Девушка, а у вас «Крылья» «Наутилуса» есть?
Нет, очень быстро разбирают.
Но вы заходите еще, должны завезти.
- А другое что-нибудь есть?
- Конечно.
Вот. « "Титаник" на Фонтанке»
с Гребенщиковым.
А это «Отчет за десять лет».
Лучшие песни в исполнении друзей.
Сколько они стоят?
Этот 75800, а этот 78.
♪ Иногда мне кажется Что я должен встать ♪
♪ И отнести тебя как дитя ♪
♪ Броситься вместе с вершины холма ♪
♪ Так будет лучше для тебя и меня ♪
♪ Но мы лежим на склоне холма ♪
♪ И мне кажется, что это всё ерунда ♪
♪ Люди на холме кричат и сходят с ума ♪
♪ Разбиваются, падая с вершины холма ♪
Ну что, синяки, торгуем?
Часы у тебя?
Ну что, по полтинничку теперь.
С тебя, гнида синяя, с тебя, я сказал.
А ты как думал? Налоги.
Так я ж еще ничего… - Товар конфискую!
- Я еще ничего не продал!
- Сказал, конфискую. Понял?
Так, сынок, я же только…
Я ничего еще не продал.
Я не продал ничего!
Какая разница! Сказал, конфискую, и всё.
Город? Город - страшная сила.
А чем больше город, тем он сильнее.
Он засасывает.
Только сильный может выкарабкаться.
Да и то…
- Тебя как звать-то?
- Гофман.
- Еврей, что ли?
- Немец.
А то я евреев как-то не очень.
- А немцев?
- Немцев нормально.
- А в чём разница?
- Что ты пристал?
- Ты куда меня привел?
- Родина.
Здесь предки мои лежат.
Садись.
Так.
- На.
- Погоди.
- Что ты?
- Я тут брату гостинцы вез.
Да, видать, не судьба.
О, дай мне там…
А она ничего… Девушка!
Как тебя зовут?
Билеты, пожалуйста.
- Нет билет.
- Билеты, пожалуйста.
- Ваши билеты, пожалуйста.
Слышишь, ты нерусский, что ль?
Я тебе по-русски говорю: нет билет.
- Штраф, пожалуйста, платите.
- Какой штраф, слушай?
Я инвалид.
Штраф платите или показывайте билеты.
Ты садись, слушай.
В ногах правды нет. Садись.
Но если нет билетов, надо штраф платить.
Слушай, ты не понимаешь, что ли?
Давай, давай!
Заплати штраф.
Брат, не убивай, брат.
Деньги возьми, всё возьми.
Слышишь, не убивай, брат.
- Вот.
- Не брат,
гнида черножопая.
- Сколько за штраф?
- Семь.
Бежать.
Эй, ребятки! Итс нот «Нóра». «Нора».
Понял, нет?
Короче, это вам надо знаете, как пройти?
Пока. Хай.
Ух ты. Плеер такой классный! Дай послушать.
А чё туфту-то такую гоняешь?
Нормальное есть что-нибудь?
- Ты чё, немой?
- Нет.
Плеер такой реальный, а одет как обсос.
Кислота есть?
- А башли? Башли есть?
- Нет.
Ну ладно. Я Кэт.
Здесь меня всегда найдешь.
Будут деньги - приходи, оттопыримся.
Ну всё, пока.
Открыто!
На колени. Руки вперед.
Я брата ищу. Багров Виктор. Он жил здесь.
Я брат его младший,
только два дня в Ленинграде.
Мне мать его адрес дала:
Мойка, один, квартира восемь.
Ну здравствуй, брат.
Не Ленинград, а Петербург. Питер.
Красивый город, но провинция.
В Москву ехать надо. В Москве вся сила.
Я тут разгребу чуть-чуть, и в Москву.
- Как там мать?
- Нормально.
Вот, тебе прислала.
Ты пей, пей.
А у меня еще дела сегодня.
Вот тебе на первое время.
Оденься поприличнее.
Сними квартиру или комнату.
Не дороже сотки пока, а там посмотрим.
- Как в армии-то?
- Нормально.
Мать писала, на войне был.
Да не. В штабе там отсиделся писарем.
А стрелять ты умеешь?
Водили на стрельбище.
Здравствуйте. «Крылья» «Наутилуса» есть?
Ну давайте что есть.
♪ Я придумал тебя, придумал тебя ♪
♪ От нечего делать, во время дождя ♪
♪ Петь до утра в ожидании рассвета
Какая тоска ♪
♪ Я зажмурил глаза и придумал тебя ♪
♪ Ты стоишь у порога в белом плаще ♪
♪ С черных волос на паркет Стекает вода ♪
♪ Слишком поздно пытаться тебя
Придумать назад ♪
♪ Твои тонкие пальцы лежат
На кнопке звонка ♪
♪ Что мне делать с тобой
Что нам делать теперь ♪
♪ Ты войдешь в этот дом
И останешься в нём ♪
♪ У тебя больше нет никого ♪
♪ Кроме того, кто придумал тебя ♪
Да он же бывший чеченский террорист.
Они тоже из Москвы в Питер двинули.
Захватывают всё, брат!
Ну, я тебе рассказывал.
Этот рынок взял и теперь русских душит,
а у меня там часть дела, понимаешь?
Вот он и наехал.
Ведь знает, что слабые мы сейчас, душит.
Ведь он всех купил там.
А кого не купил, убил.
А теперь вот, Даня, моя очередь.
Если не заплачу…
Так что либо они, либо мы.
Вот так вот, брат.
Он любит днем по рынку ходить.
Владения осматривает, гад.
Это лучшее место.
С ним охрана всегда, два-три боевика.
Все черные, с пушками, звери.
В общем, дело непростое.
Ты присмотрись, подумай, как уйти.
А деньги я лучше тебе дам.
Две тысячи баксов.
Ко мне больше не ходи, опасно.
Если что, звони на трубку.
Вот тебе ствол с обоймой. Это еще шестьсот.
- Сочтемся потом.
- Да обойдусь.
Алё. Это мы. Татарина не было.
♪ Я открою тебе самый страшный секрет ♪
♪ Я так долго молчал Но теперь я готов ♪
♪ Я создатель всего Что ты видишь вокруг ♪
- А почем картошка?
- Полторы.
♪ Матерь богов ♪
♪ Этот город убийц, город шлюх и воров
Существует, покуда мы верим в него ♪
♪ А откроем глаза - и его уже нет
И мы снова стоим у начала веков ♪
♪ Матерь богов, мы гуляли весь день
Под мелким дождем ♪
♪ Твои мокрые джинсы Комком лежат на полу ♪
♪ Так возьмемся скорее за дело ♪
- Идет торговля?
- Да ну, чего там.
Только тут это, бандит с дружками…
Всё тебя ищут.
Слушай, немец,
мне комнатка нужна маленькая. В центре.
Чтоб тихо. Спроси своих, а?
На.
Спасибо.
Ну, нашел брата?
Нашел.
- Кто?
- Зинка я, открывай!
Какая такая Зинка?
Уходи отсюда, шалава!
Ты чё, старый, охерел там? Открывай давай!
Зинка, я говорю!
Во дурак, мозги сгнили все. Ну!
- Чего тебе?
- Жильца тебе привела.
Доставай.
Чего ходят…
Ну что, старый, запаршивел тут без меня?
♪ Холоден ветер в открытом окне ♪
♪ Длинные тени лежат на столе ♪
♪ Я таинственный гость
В серебристом плаще ♪
♪ И ты знаешь, зачем я явился к тебе ♪
♪ Дать тебе силу ♪
♪ Дать тебе власть ♪
♪ Целовать тебя в шею ♪
♪ Целовать тебя всласть ♪
♪ Как нежный вампир ♪
♪ Нежный вампир ♪
♪ Как невинный ребенок ♪
♪ Как нежный вампир. Встань ♪
♪ Подруги твои нюхают клей ♪
♪ С каждым днем
Они становятся немного глупей ♪
♪ В этой стране, вязкой, как грязь ♪
♪ Ты можешь стать толстой ♪
♪ Ты можешь пропасть ♪
♪ Но я разожгу огонь твоих глаз ♪
♪ Я даю тебе силу, я даю тебе власть ♪
Эй, слушай, уважаемый!
Купи арбуз.
- Вкусный?
- Конечно, смотри, какой.
Просто чудо.
Вчера сам семь штук скушал. Сам.
- Давай. Сколько?
- Шесть тысяч всего.
Ай, спасибо. На здоровье.
Ай, что делается!
Вон тот, с арбузом!
Может, чем помочь, а?
Всё, езжай, езжай давай. Я тебя найду.
Это был не Татарин. Молодой.
Всё классно сделал. Профессионал.
Чечен кони двинул, а этот ушел.
Сел на трамвай желтый и ушел.
Я его, гада, подстрелил.
Он, сука, Шишу замочил.
Шишу? Наглухо?
Не знаю. В больницу отвезли.
А чего ты стрелял, если это не Татарин?
Так я ведь…
Деньги-то всё равно Татарину платить,
башка твоя баранья.
Мужчина в зале, там не курите, пожалуйста.
А то, что новый Шишу замочил, хорошо.
На нас не подумают.
Ну, Татарин…
Жизнь висит на нитке, а думает о прибытке.
- В больницу б тебе надо.
- Нельзя мне в больницу, немец.
Ничего, немец,
прорвемся.
Зина! Зина!
Эх, встретил бы я тебя в 43-м под Курском…
- Уйди, дурак, уйди.
- Зина…
- Ну что там?
- Иди сюда.
Возьми еще водки покрепче, и в аптеке
бинты и этот, стрептоцид. И антибиотиков.
- Ладно.
- Посмотри.
Да, и деду что-нибудь возьми,
- чтоб не нудел.
- Хорошо.
Вот ты умный, немец.
Скажи мне: мы зачем живем?
Ну, это каждый сам решает.
Вот есть такая поговорка:
что русскому хорошо, то немцу смерть.
Вот я живу, чтобы ее опровергнуть.
А девушка-то есть у тебя?
А Зинка?
Из-за нее небось в глаз-то получил?
Да ладно.
Хороший ты мужик, немец.
Ларек-то закрыли внизу.
Чё стоишь? Поехали.
Что с лицом-то?
Муж.
- Может, помочь?
- Справлюсь.
А попутчик-то твой давешний где?
Спрыгнул.
Ну углу Среднего и Восемнадцатой.
- Долго ехал.
- Долго.
А что милицию не позвала?
- Стреляет метко.
- Что есть, то есть.
Ну, смотри:
если обманула, накажу.
Не тот счастлив, у кого много добра,
а тот, у кого жена верна.
Здрасьте.
О, где ж вы были?
Новый диск «Наутилусов» вышел.
«Яблокитай» называется.
Разобрали.
Но зато вот еще есть.
Давайте.
Татарин? Это я.
Встретиться надо. Дело есть.
- Это кто тебя так?
- Да муж. Как напьется…
Они тебя искали.
Я сказала, ты на Среднем выскочил.
- Как рана? Зажила?
- Да нормально.
Что-то есть хочется.
Может, ко мне зайдем?
- А как же муж?
- Объелся груш.
- Тебя как звать-то?
- Данила.
А меня Света.
Вот это «плэй»,
а это «стоп» здесь.
Вперед-назад мотаешь.
Вот это громкость.
Поняла?
- Телефон дай мне.
- Что?
- Телефон.
- Соседи возьмут.
Мне дай. Позвонить. Мне позвонить.
Муж?
- Ну, расскажи.
- Не хочу.
Алло.
Здравствуй, брат. Денег дай мне, ладно?
Даня! Я тебя обыскался, где ты?
Алло! Брат, слышно плохо!
Перезвони мне. 311-05-36. Ладно?
Алло. Даня! Ну, брат, ты даешь.
Ты где пропал-то, а? У тебя всё хорошо?
Давай быстро ко мне. Тачку бери, и бегом.
Не, я сегодня на концерт иду.
«Наутилусы» поют.
А завтра тогда забегу.
Ладно, не дуйся.
Может, как-нибудь расскажу.
Давай, ладно, опоздаем.
♪ Нас выращивали дённо
Мы - гороховые зерна ♪
♪ Нас теперь собрали вместе
Можно брать и можно есть ♪
♪ Но знайте и запоминайте ♪
♪ Мы, ребята, не зазнайки ♪
♪ Нас растят и нас же сушат ♪
♪ Не для того, чтоб только кушать ♪
♪ Из нас выращивают смену
Для того, чтоб бить об стену ♪
♪ Вас отваривали в супе
Съели вас - теперь вы трупы ♪
♪ Кто сказал, что бесполезно
Биться головой об стену ♪
♪ Хлоп - на лоб глаза полезли
Лоб становится кременным ♪
♪ Зерна отольются в пули… ♪
- Хай.
- Привет.
- На синьку подсел?
- Ага.
- Тебе ж такая музыка не нравится.
- Тусовка.
Прикид у тебя новый, смотрю.
На бабки разжился?
Завтра разживусь.
А я знаю, где гаджубасы клевые есть.
Траванём по-взрослому?
Вот, позвони.
- Мама твоя?
- Нет.
А, ну ладно, пока.
- Чё за соска?
- Знакомая.
Ты дело хорошее сделал, брат.
Меня выручил. И людям помог.
Теперь только русские люди торговать будут.
- А немцы?
- Что немцы?
- Немцы будут?
- Какие немцы?
- Ну немцы.
- Зачем немцы?
А у меня к тебе предложение, брат.
Фирму открыть. «Братья Багровы». А?
Звучит?
Нет, ты скажи, нравится?
- Что делать будем?
- Бизнес.
Всё, в общем.
Но главное, проблема одна есть.
Конкурент. Круглый.
Кличка у него такая.
А? Ну, сюрприз.
Сюрприз! А?
Ну, я приду? Ага.
А диски твои здесь тоже можно слушать?
Можно. А «плэй» у тебя тут какая кнопка?
Зеленая.
- А это что?
- Это «Наутилусов» концерт.
Юбилейный. Очень редкий, я достал.
Там Шевчук, Кинчев, Настя - все.
Да?
Нет.
Нет, не могу я сегодня.
Отдыхаю я, да.
Я сказала: нет.
Так, некогда мне с тобой базарить.
Всё, пока.
- Муж?
- А?
Нет, это… напарница попросила подмениться.
Козлы, подсунули левую копию какую-то.
Ты где служил?
В штабе.
- Ты кто?
- Я Данила.
- А ты кто?
- Я? Павел Евграфович.
- А Светка где?
- Светка?
Светки нету.
А вот ты, Павел Евграфович,
слушай меня внимательно.
Сейчас ты мне отдашь ключи
и навсегда забудешь номер этого дома
и этого телефона. Понял?
Ах, ты…
Чё по яйцам-то бьешь?
Ключи.
Еще раз увижу тебя, убью.
Еще посмотрим, кто кого.
Кэт? Привет, это Данила.
Ну, помнишь, с плеером.
Ты мне еще на концерте телефон дала.
Сказала, бабки будут - оттопыримся.
Да, есть.
А, это ты?
А я думаю, какой Данила, какой плеер?
Бабки давай.
На.
Ладно.
Ну что, по полдозе? Раскумаримся?
А о чём поют?
А тебе не один хер? Кайфово поют.
Мне не нравится.
Он, мудак, от «Наутилусов» прется.
Музыка твоя вся американская - говно.
Ну чё споришь? Тебе говорят,
говно музыка, а ты споришь.
Да и сами вы…
Скоро всей вашей Америке кирдык.
Мы вам всем козью рожу-то устроим.
Понял?
Ну что ты к нему пристал?
Он француз вообще.
- Пошли.
- Да какая разница?
У тебя контрацептивы есть?
- Зачем?
- Ну как зачем?
Ты думаешь, я тебе деньги отдавать стану?
А, у Жанны же есть.
Ты что?
- Это чтобы не забалдеть.
- Ну чё ты, пошли.
- Алло!
- Даня! Выручай, брат.
Заболел я совсем, надо срочно
подъехать, разобраться. Вместо меня.
Сразу за гостиницей «Прибалтийская»
на Васильевском. В пять.
Будет стоять «вольво». Там двое парней.
Они всё растолкуют.
У них мозгов нет,
но ты уж сам там посмотри, как и что.
Брат, у меня тоже нет.
Башка болит, не могу.
Брат! Не выручишь - мне… мне край.
Выручай. Это часть нашего общего дела.
Не могу я по телефону, Даня.
Ты меня понимаешь?
Возьми всё с собой, о деньгах не думай.
- Выручай, брат.
- Ладно.
Ой.
Здорово, бандиты.
Только вчера
этого гада нашли. Матерый оказался.
Почти полгода прятался.
Сейчас вернулся, у дружка живет.
Я думаю, в парадке встанем и подождем.
Втроем?
Слушай, у тебя таблетка от головы есть?
Нету.
Там черный ход есть.
Прямо из квартиры, я проверил.
И ход на чердак. Там можно.
А что нас трое-то?
Мы с Утюгом вместе.
- А пушки есть у них?
- А ты что думал?
Такие бабки срубили.
Звони.
Макар, ты?
Тихо, гад. На пол.
- Где он?
- Кто?
- Не понял, сука?
- Не стреляй.
К метро пошел. За водкой. Сейчас придет.
Не стреляй, не надо.
Нет никого.
Ну смотри, гад.
Утюг, привяжи его.
Не мелькай перед окном.
Музыка есть?
Угу.
На пол.
Я, это… Я, наверное, не туда попал.
- Мне, наверное, выше.
- Это не тот.
Кто это?
- Тебя как звать-то?
- Степан.
Ты, Степан, не бойся. Мы тебя не тронем.
Ты только сиди тихо и не дергайся. Хорошо?
Хорошо.
- Ты сам-то кто?
- Режиссер. На «Радио 1».
А, режиссер… Видел одного режиссера.
Он, это, клип снимал… - Пидоры они все.
Тебя здесь пальцем никто не тронет.
Я тебе отвечаю.
Ты сиди тихо.
Мы одного товарища подождем,
поговорим с ним и тебя сразу отпустим.
Если что не так,
я тебе, сука, в глаз выстрелю!
У тебя, Степа, таблетка от головы есть?
Нет?
Жалко.
Смотри, я тебе башку снесу, сука.
- День рождения, скажи.
- А?
- День рождения.
- Да.
День рождения у меня!
От метро идти сколько?
Пятнадцать минут.
Если через пять минут он не придет,
тебе конец.
Тихо.
Здравствуйте.
- А здесь празднуют?
- Нет.
- Нет?
- Слава!
Ну ты чего?
Я же сказал: на самый верх, налево.
О, извините.
Я сейчас.
Тихо! Гад.
Приятного аппетита!
Здорово, орлы!
Привет!
- Смотри не упади.
- Ручку возьми.
- Здорово!
- Привет.
Слав, ты что? Может, выпьешь с нами?
- Тебе чего?
- А у вас таблетки от головы нет?
- Башка раскалывается.
- Выпей водки лучше.
Не-е. Мне б таблетку.
Здрав!
Ну, пошли, коли так.
Пусти-ка.
На. Лечись.
- А можно я тут посижу чуть-чуть?
- Садись, конечно.
♪ Е-ие-ие ♪
Ты куда?
Свалить хотел? Нас тут чуть не завалили!
Хотел бы свалить, свалил бы.
Ладно, уйдем через черный.
Утюг, разберись с этим.
Подожди, я сам.
Дай.
Кольт?
Тихо, тихо.
Мы ж договаривались, всё.
Всё. Кончилось всё.
Пусти. Ну, давай. Всё.
Вот видишь как.
А я вообще-то режиссеров не очень люблю.
Не, ты-то ничего, парень нормальный.
Слышь, а ты, это, Бутусова знаешь?
Да?
Мне музыка их очень нравится.
А у них правда новый альбом вышел?
«Яблокитай».
Да? А у тебя есть?
Слушай, будь другом,
дай переписать, а? Дашь?
Меня Данила зовут.
Поможешь мне, ладно?
- Ну, я… Я поеду.
- А? Пойдем выпьем.
Сидеть.
Зин!
Это мой друг, Степа.
Ну, я пойду?
Давай.
Ты заходи к нам.
Извини, что так вышло.
Ну, чего ты смотришь?
Я людей хороших спас. И этого дохляка тоже.
Бог тебе судья.
Немец,
они там в склепе у забора.
Похорони их по-человечески.
- Здравствуй.
- Привет.
Муж дома?
В командировке.
Муж в Тверь, жена в дверь?
Мы зайдем, а то как-то не по-русски.
Я ж тебя просил: не обманывай мужа.
- Не по-христиански это.
- Ну хорошо.
Я… Правда не знаю,
где он живет и что делает.
Чисто.
Он пробыл у меня два дня,
но он сам меня нашел.
Прогнала я его уже.
Я правду говорю.
Любишь медок, люби и холодок.
- Пустите!
- Не рыпайся!
- Брыкается!
- Сволочь! Не трогай! Гад!
- Не брыкайся!
- Пусти!
- Вот, сука, убью!
- Сволочь!
Лежи!
♪ Прекрасное море шумит ♪
♪ А берег суровый и тесен ♪
♪ Как вспомнишь, так сердце болит ♪
Убью гада!
Твои приходили.
Тебя спрашивали.
А я и правда не знаю, кто ты и где живешь.
Не поверили.
Главный у них такой, с круглой мордой.
Всё поговорками говорил.
Споем?
У меня слуха нет.
Да, понял.
В штабе, говоришь, служил. Писарем.
Сначала Шишу. Потом двое пропали.
А теперь Крота завалил. Запросто так!
Поживешь подольше - увидишь побольше.
Да. Даня, ты?
Случилось что?
Случилось, брат. Ты один?
Хорошо, скоро приеду, расскажу.
Приедет.
- Чего надо?
- Дед, продай ружье.
- Миллион.
- Неси.
Деньги наперед давай.
- Доллары.
- Здесь миллион двести.
Патроны тащи все.
Пятерка. На уток.
♪ Черные птицы слетают с Луны
Черные птицы, кошмарные сны ♪
♪ Кружатся, кружатся всю ночь ♪
♪ Ищут повсюду мою дочь ♪
♪ Возьмите мое золото Возьмите мое золото ♪
♪ Возьмите мое золото И улетайте обратно ♪
♪ Нам не нужно твое золото
Нам не нужно твое золото ♪
♪ Заржавело твое золото
И повсюду на нём пятна ♪
♪ Черные птицы из детских глаз
Выклюют черным клювом алмаз ♪
♪ Алмаз унесут в черных когтях ♪
♪ Оставив в глазах Черный угольный страх ♪
♪ Возьмите мое царство
Возьмите мое царство ♪
И возьмите мою корону ♪
♪ Нам не нужно твое царство
Нам не нужно твое царство ♪
И корона твоя из клена ♪
♪ Возьмите тогда глаза мои
Возьмите тогда глаза мои ♪
Чтоб они вас впредь не видали ♪
♪ Нам уже не нужны глаза твои
Нам уже не нужны глаза твои ♪
♪ Побывали уже в глазах твоих
И всё, что нам нужно, взяли ♪
Будешь тихо лежать, отпущу.
Хорошо. Понял.
Оружие на пол! Руки за голову!
Всем лежать мордой в пол!
- Вить, вставай.
- Не стреляй, брат.
- Пожалуйста, не стреляй.
- Ты что, брат!
Вставай давай, всё.
Прости, не стреляй. Пожалуйста.
Не убивай меня… - Брат!
Не стреляй… - Ты брат мой!
Ты ж мне вместо отца был.
Я ж тебя папой называл.
Что ты?
А помнишь, я на рыбалке ногу проколол?
Ты меня десять километров тащил домой.
А помнишь, я сома испугался?
А ты смеялся надо мной. Помнишь, Вить?
Ты обещал.
Я слово свое держу.
А ты скажи своим:
кто брата тронет - завалю.
Иди.
Это он тебя сдал.
- Знаю.
- Прости, брат.
Ну что ты? Деньги где?
У него в чемодане. Всё забрал, гад.
А ты домой езжай, к маме.
Старая она уже.
Помогать надо.
Денег вот ей дашь.
На работу устройся. В милицию.
У них там этот, дядя Коля, начальник.
Одноклассник отцовский, помнишь?
Там у них место есть.
На поезд не садись.
Из города на попутках добирайся.
Ну что, брат?
Прощай.
Даст бог, свидимся.
Что, стерва, забыла?
Паша.
Забыла, что я тебе говорил?
- Паша!
- Забыла?
Я отучу тебя с другими трахаться!
Я твоего хахаля-недоноска
говно заставлю жрать!
- Где он? Где этот козел, а?
- Здесь я.
А, пришел, крутой.
Ну что, брат, как будем бабу-то делить?
Не брат ты мне.
Паша!
Убери руки.
Сейчас, Паша, сейчас.
Тихо. Сейчас, Паша.
Сейчас. Сейчас.
- Света!
- Давай, стреляй!
Всех убей, ну!
Ты ж у нас крутой.
Чё те стоит человека убить? Писарь.
- Света!
- Уходи. Дай полотенце.
Света! Я за тобой.
Сейчас мы… - У меня деньги есть. Уедем!
Тихо, Паш, тихо, сейчас.
- Света!
- Уходи, я сказала.
И не приходи сюда больше.
Не люблю я тебя.
Сейчас, подожди. Всё хорошо будет, сейчас.
Всё, Пашенька, всё.
Я тут пластинку тебе принес.
Это… Деньги есть уж коли,
дай, это, на лечение. А то вон ведь как.
♪ Я смотрю в темноту ♪
♪ Я вижу огни ♪
♪ Это где-то в степи полыхает пожар ♪
♪ Вижу пламя костров ♪
♪ Это значит, что здесь Скрывается зверь ♪
Вот ты говорил, город - сила.
А здесь слабые все.
Город - это злая сила.
Сильные приезжают, становятся слабыми.
Город забирает силу.
Вот и ты пропал.
На вот, возьми.
Ты чё, возьми. Здесь много. Поживешь.
Что русскому хорошо, немцу смерть.
Ладно, немец. Прощай.
Спасибо тебе.
♪ Искры тают в ночи Звезды светят в пути ♪
♪ Я лечу, и мне грустно в этой степи ♪
Ребята, а Кэт не видели?
В «Макдоналдсе» посмотри.
Если ты за бабки рубишься, зря. Не брала я.
- Что делать будешь?
- Не знаю.
Может, в «Пирамиду». Может, в «Планетарий».
Только дорого там. Пенкин сегодня.
Сейчас-то рано, что думать.
Буратино, оттопырь 60 тысяч?
Возьмем по кислоте?
А вечером я угощаю.
Уезжаю я.
А чё хотел-то?
- Попрощаться.
- Ну, пока.
На вот, на Пенкина сходишь.
А чё это?
- Это мне, что ли?
- Давай, пока.
Может, надо чего?
Ну, я пошла?
Да дембель не отгулял еще.
А где служил-то?
Да в штабе там писарем просидел, знаешь.
- А кем быть-то хочешь?
- Я-то? Да не знаю. Шофером.
Слушай, а можно я музыку включу?
Что-то давно ничего не слышал.
Валяй.
Мы динамит, мы ТНТ!
Ну а теперь мы возвращаемся с берегов
Британии в родной Санкт-Петербург.
Всем тем, кто сейчас находится в пути,
я посвящаю
следующую композицию нашего эфира.
Эко навалило.
Да.
А едешь-то куда?
В Москву.
♪ Мы лежим под одуванчиковым солнцем ♪
♪ И под нами крутится цаца земля ♪
♪ Она больше, чем моя голова ♪
♪ В ней хватит места Для тебя и для меня ♪
♪ Мы лежим на склоне холма ♪
♪ Кверху ногами на склоне холма ♪
♪ Люди на холме кричат и сходят с ума ♪
♪ О том, кто сидит на вершине холма ♪
♪ У холма нет вершины У холма нет вершины ♪
♪ Он круглый, как эта земля ♪
♪ Иногда мне кажется Что я должен встать ♪
♪ И отнести тебя, как дитя ♪
♪ Броситься сверху с вершины холма ♪
♪ Так будет лучше для тебя и меня ♪
♪ Мы лежим на склоне холма ♪
♪ И мне кажется, что это все ерунда ♪
♪ Люди на холме кричат и сходят с ума ♪
♪ Разбиваются, падая с вершины холма ♪