У нас в гостях, всегда молодой и всегда
модный, певец, народный артист России,
Валерий Леонтьев.
Банки неплохо заработали на россиянах.
Судя по отчётности, в виде штрафов
И комиссий они получили...
Пойду покурю на улице,
а то засыпаю совсем.
Давай, я быстро.
Стоят...
Чё, нехватка, сержант?
Документы приготовьте,
товарищ водитель
А вы бляху свою начистили,
товарищ мент?
Здорово!
Слушай, Степаныч к тебе приедет сегодня.
Опять у него чё-то с карбюратором.
Да сколько можно?
Паш, ну что я вам?
Бюро добрых услуг, что ли?
Да ладно тебе, ну проставится же он.
Да нахрена мне?
Я водки сам могу выпить.
Слушай,
Послезавтра, когда поедем, он обещал,
что все за его счет будет.
И бензин,и поляна,
и боезапас.
И чё? Чё мне теперь, обоссаться
от счастья, что ли?
- Коль...
- Паш!
- Там делов-то.
- Да все!
Я сегодня не могу, точно.
Пускай завтра приезжает,
передай ему
- Передам.
- Давай.
Привет жене.
Задолбал меня этот Степаныч
со своей "Нивой".
Мент, блядь
Повадился на халяву, чини ему его
ведро с гвоздями, блядь.
Ну валялся бы тогда уже
сам под ней.
Ковырялся...
Лет 5 уже сидит у нас на хозяйстве,
ну купи себе нормальную машину, ну.
Может, он честный?
Ага, и щедрый!
- Ну что, приехали?
- Неа.
А где "доброе утро"?
Не знаю.
Где?
Ты умывался вообще?
А ну-ка иди давай, обезьяной не будь
Сама ты обезьяна.
Чё-че?
Ниче.
- А ну стой
- Да пошла ты.
- Чё ты сказал?
- Чё слышала.
О! Приехали.
Дядь Дим, а скажи ему, чтоб
меня с собой взяли.
Тебе в школу идти, у тебя контрольная.
Давай ка собирайся.
Чё ты врёшь, нет у меня
никакой контрольной!
- Ты как с матерью разговариваешь?
- Да не мать она мне!
Переходный возраст
Но бить все равно не надо
Да ладно, я так, любя
Я его сегодня в школу не повезу.
Хамит мне с самого утра, посылает,
куда подальше.
Я не могу.
Вообще-то ко мне друг приехал
Твой сын, тебе решать, кем он вырастет
обезьяной или человеком.
У него правда контрольная?
Правда
Коль, да отвези ты его.
Хочешь, я с вами съезжу?
А ему понравится такая идея
Эй, солдат удачи, ты собрался?
Ну как ты?
Нормально.
Жилье ищем
Я ему говорю - давай в область.
Подальше отсюда.
А он молчит.
- Может ты хоть с ним поговоришь?
- Попробую.
Да ладно, отцу родному пожалел?
Отдай, ну пап, ну отдай!
Отдам, отдам,
не ной только!
Спасибо!
Заводи машину
Сам поведешь.
Один?
Щас! Разбежался!
Мы с дядей Димой тоже поедем.
- Ну я за рулём, да?
- Ты, ты.
Брейк, брейк, брейк.
Научил на свою голову.
Еще пару лет -
уже не отмахнёшься.
Ну ладно
- Люблю тебя.
- Я знаю.
Следи, чтоб не разгонялся!
стук в дверь
Здрасьте
Доброе утро, а Коли нет,
он Ромку в школу повёз.
А ты хочешь заходи.
Он скоро вернётся.
Разминулись, значит. Да нет, ты знаешь,
я здесь подожду. Покурю пока.
Здравствуй, Николай.
Здорово, коль не шутишь.
Чё, опять?
Ну.
А Пашка не сказал,
что я сегодня не при делах?
Не, а чё такое?
Да вон друг ко мне
приехал из Москвы.
Заседание у нас сегодня в 12,
нам выезжать скоро.
А еще обсудить надо - чё да как.
Ну сам понимаешь.
Давай завтра.
С утра подъезжай так же
Завтра?
- Иван Степаныч.
- Дмитрий.
Зуб даю - все сделаю
в лучшем виде.
Ну ладно, Коль.
Ну ладно, завтра так завтра.
Обиделся.
- Забавный дядька.
- Забавный?
Двух жён в могилу свёл.
Тиран.
Короче, друзья мои
Нарыл я за эти два
месяца кое-что
На это чудовище ваше.
- Фаберже?
- Ага.
Довольно увесистые.
Но по виду не скажешь
И что теперь? Что это
нам даёт?
В общем так
Я думаю, что сегодня не в нашу
пользу всё решится.
Да не спеши ты нас хоронить.
Но... Но.
Нам нужно, чтобы он взял паузу
и подумал хорошенько -
что ему дороже встанет, с нами
договориться или дело с оглаской иметь.
- То есть?
- Коль, ну не перебивай.
Не, ну мне интересно,
чё он там такого нарыл.
Этого же гандона
из пушки не прошибешь.
Да не надо никого прошибать
Нежно так, ласково потрогаем
за эти самые Фаберже - и все.
Что-то мне слабо
верится в эти нежности.
Молотком его надо!
Кувалдой!
- Не-не-не, Коль.
С такими только постом
и молитвой.
Факты. Вот ими и
будем оперировать.
- Дай почитать.
- Не, тебе пока рано.
Давай после.
Чё это?
Парень ты резкий и эмоциональный
Прости, Коль, но у тебя планка
на ровном месте падает.
А нам преждевременный
скандал ни к чему.
Да брось ты.
Я же в своём уме.
Ну я должен знать.
Или что ты думаешь?
Я выйду там и выложу
всю фактуру сдуру?
- Братишка, ты мне доверяешь?
- Само собой.
Если я сказал "после"
это значит после.
Лиль, плесни чайка, можно?
Ну ладно. После так после.
Отлично.
Но вообще конечно...
Манипулируешь ты мной, младшой.
Не нравится мне это.
Коля, я младшим был в батальоне,
20 лет назад.
И че? А нафига тогда было говорить
про эти бумаги?
Доставать их, раскладывать?
Да на, читай, старшой.
Не, ну я слышал про него, конечно.
Тут все про него слышали.
Руки по локоть в крови.
Но когда вот так, в документах...
Че его тогда не сажают,
если у вас там
про него всё известно?
Значит, нужен там кому-то наверху.
Я ж тебе говорю -
у них на всех есть Фаберже.
Легко управлять.
Всё очень просто.
Так что будет ваш Вадим Сергеич
у кормушки, пока нужен.
Или пока сам не сдохнет
Или пока народ его
на вилы не поднимет
Ой, я тебя умоляю.
Кому вилы подымать-то?
Ну вы чё, придёте, нет?
Ну спит и спит, одна приходи.
Понятно.
Ну не с кем, так не с кем.
Да я то помню, Анжел. Мне, по-твоему,
сейчас только о мясе думать, да?
Ладно, все. Давай, пока.
Ну че они, придут?
Пашка с дежурства спит,
а ей ребенка не с кем оставить.
Они и в прошлый раз отмазались.
Друзья твои, между прочим.
- А твои нет?
- А мои вот, рядом.
Ладно, Коль, согласна.
Твои друзья золото,
а мои говно.
- Ну а чё, не говно, что ли?
- Друзья, я прошу вас.
Коль, держи себя
в руках.
Ну а кто ж тогда
рулить будет?
Лиля.
Я вообще молчу
Постановлением администрации города
Прибрежный №1295 принято решение
об изъятии у Сергеева Николая Николаича
земельного участка, расположенного
по адресу г. Прибрежный,
Загорье, улица Рыбачья 6,
общей площадью 0,27 Га, кадастровый
номер 28:136:254:2001,
с расположенными на нём
зданиями и постройками,
жилой дом, ангар для проведения автослесарных
работ, хозяйственный блок, теплица.
Сергеев обратился в
Загорьевский районный суд
с заявлением о признании недействительным
указанного выше постановления.
Решением Загорьевского
районного суда в удовлетворении
заявленных требований Сергееву отказано.
Не согласившись с принятым по делу
решением, Сергеев обратился в Прибрежный
городской суд с апелляционной жалобой
на решение Загорьевского районного суда.
В судебном заседании Сергеев настаивает
на удовлетворении жалобы.
Представитель администрации доводы
апелляционной жалобы не поддерживает,
просит оставить решение Загорьевского
районного суда в силе.
Заявитель указанного решения судом
первой инстанции норм материального
и процессуального права не согласен
с выводом о том, что изъятие земельного
участка с расположенными на нем зданиями
и постройками для государственных нужд
осуществлено в установленном
законом порядке.
Заявитель считает
порядок грубо нарушенным.
Администрация нарушила сроки уведомления
Сергеева о выкупе принадлежащего ему
имущества, порядок определения
администрацией выкупной цены
земельного участка и имущества,
расположенного на нём.
Кроме того, как полагает заявитель жалобы,
при определении выкупной цены
суд не учел представленный ему о проведении
независимой оценки имущества
на основе которого стоимость изъятого
имущества существенно превышает
размер выкупной стоимости,
определенный администрацией.
Заявитель также указывает в жалобе, что
администрация при принятии постановления
грубо нарушила нормы гражданского
законодательства, в части согласования
выкупа с собственником. Сергеев не был
уведомлен за год до предстоящего изъятия,
пункт 3 статьи 279 ГК, в связи с чем понес ряд
расходов на улучшение принадлежащего ему имущества.
Кроме того, при определении выкупной цены
не учтены убытки заявителя от потери бизнеса,
организованного на принадлежащем ему
земельном участке, не учтены его
обязательства перед третьими лицами,
стать 281 ГК.
Судом установлено, что постановлением
администрации г. Прибрежный №1295
у Сергеева изъять земельный участок
с расположенными на нем зданиями и
постройками для организации центра связи
муниципального значения.
Постановлением определена также выкупная
цена земельного участка и расположенных
на нем здании, сооружении, построек
в размере 639,540 рублей 27 копеек.
Выкупная цена определена на основании
отчета оценщика,
ООО Альянс. По заказу Сергеева также
проведена оценка рыночной стоимости
обязательств по возмещению убытков
и потерь сельскохозяйственного
производства, связанных с изъятием для
федеральных нужд принадлежащего
заявителю земельного участка площадью
0,27 Га. Из отчета оценщика следует, что
рыночная стоимость названных обязательств
составила 3,5 миллиона рублей.
Суд критически...
... судом отклоняется отчет,
представленный Сергеевым
Суд считает верным определение выкупной
цены в размере 639,540 рублей 27 копеек,
на основании оценки,
произведенной администрацией.
Судом также не принимаются
доводы заявителя о том, что
администрацией был нарушен порядок
выкупа в части сроков его уведомления.
В материалах дела содержатся письма
администрации, отправленные Сергееву
содержащие информацию о выкупе, а также
судом первой инстанции были заслушаны
что Сергеев был уведомлен об изъятии
у него земельного участка
с расположенными на нем зданиями и
постройками в установленном законом порядке.
Суд критически относится к заявлениям
Сергеева в отсутствии таких
уведомлений, так как его доводы
опровергаются материалами дела.
Изучив содержащиеся в жалобе доводы
Сергеева, принятые по делу решения и
материалы дела коллегия судей Прибрежного городского суда
ГПК РФ, для отмены или изменения
судебного акта суда первой инстанции
РФ пришла к выводу об отсутствии оснований,
предусмотренных статей 330,
Учитывая изложенное и руководствуясь
статьями 320-335 ГПК РФ, суд определил:
в удовлетворении апелляционной жалобы
Сергееву Николаю Николаевичу
в решении Загорьевского районного суда
отказать, оставить решение Загорьевского
районного суда без изменения, апелляционную
жалобу Сергеева без удовлетворения.
Настоящее определение вступает
в силу со дня его принятия.
Ну что, поехали?
Щас... щас.
Ну что ты, Вадим, как ни приедешь,
все выборы да выборы.
Еще год впереди.
Готовь сани летом.
Ты о мирском то уделе думай,
думай, все правильно.
Но о Царстве небесном
не забывай.
Так уж я то...
Так уж я, кажется...
Знаю, знаю!
Жертвуешь ты много.
Щедро.
И сегодня приехал не просто так ведь,
в этакую даль.
Рыбки отведай.
Рыбки...
Еще раз говорю тебе -
не волнуйся ты.
Всякая власть от Бога.
Пока Богу угодно -
беспокоиться тебе не о чем.
А вот угодно ему?
Ну а у кого мне еще спросить-то,
владыка?
Угодно, угодно.
Ты давай, закусывай
Да
Да, слава Богу, наконец-то
Вот теперь давайте, подключайте
Тягунова с его приставами.
А чё тянуть, а?
Сносить его надо к ебене матери,
козла этого!
Мы из-за него столько
времени потеряли.
А ты здесь при чем?
Чё ты оправдываешься-то?
Ладно, все, отбой.
Леш, подай там эту...
... в бардачке.
Так, слышь, Вась.
Давай ка щас быстренько заедем
к этому козлу, блядь.
Который под горой.
- За мостом который?
- Да!
А то у нас под горами
там много кого.
Чего?
Ты у моей жены, что ли,
умничать научился, а?
Ну понятно же, что, сука,
для себя местечко освобождает.
Чтобы дворец здесь
построить.
Коль, успокойся уже,
по 10-му кругу...
Я вот этими вот руками!
Началось...
Коль!..
Во.
Здесь вся моя жизнь
Здесь и дед мои жил
Отец...
Да видел он.
- Коль, ты мне показывал.
Ты не лезь!
Ты не ори!
Коль, Коль, успокойся.
Успокойся.
Давай, Димон.
Выпьем.
За тебя.
Давай.
- За все, что ты сделал для нас.
- Давай, братуха.
Спасибо.
Спасибо...
О чём ты говоришь?
Всё отлично.
Фаберже эти твои...
Коль, блядь, да не мои эти
Фаберже, его.
Короче... не вижу я вариантов, чтоб
теорию твою применить на практике.
Один хер - нас снесут.
Возьмём мы на эти 639 тысяч рублей 27
копеек вот эту халупу рядом с Анжелой.
И я пойду в менты, как Пашка.
Жуть.
Братишка, бля, чё-то я тебя
не узнаю вообще. Вообще.
Слышишь, блядь, мне кажется, раньше
тебя трудности не пугали.
Даже наоборо как то...
Ну чё ты? Слышишь?
Раньше все по другому было.
Ну, нам не 20 лет, знаешь.
С годами пылу-то...
А ты че вообще?
- Ты психолог, что ли?
- Какой я в жопу психолог!
Слышишь, ну а че ты, блядь, тоже, ну...
Ну можно как то, не знаю,
взглянуть на ситуацию иначе
Это как?
Вот так, блядь!
Братуха, сука...
Прими, блядь, как вызов, сука!
Все, блядь, по новой!
Ну тебе-то легко говорить,
ты завтра вон в Москву свою укатишь. А мы...
Бля, при чем здесь Москва, Коль?
Поехали со мной, слышишь?
А чего?
- В Москву?
- Да!
Чё, собирайтесь, поехали.
Блядь, снимите для начала там
1 комнатную квартиру тысяч за 30.
Ха-ха.
Да че? Нормальная цена!
Бля ну чё ты на работу,
что ли, не устроишься?
Слышь, ты Кулибин, блядь.
С твоими руками не пропадешь.
Лилю вон тоже устроим,
не знаю, там, какой нибудь...
Ну для начала продавщицей там...
не знаю...
Всяко лучше, чем здесь, на этом вашем
вонючем заводе рыбушки...
Братишка, чего ты?
А Ромка?
А хули Ромка, блядь? Ромка в школу.
Школьник, блядь, у тебя Ромка.
Да ну, какая школа...
Он здесь то еле-еле на тройки.
Кто его возьмёт?
Да хорош, Коль, да обязаны взять.
Куда денутся?
Коля!
Я не еле-еле на тройки, а
очень даже на четверки!
Коль, ты сильно-то
не заводись.
А че ты там, подслушиваешь,
что ли?
Че мне вас подслушивать,
я в туалет ходил!
Давай иди сюда!
Чё ты там?
автомобильные гудки
Чё, мужики, помощь нужна?
Власть, Коля, надо знать в лицо.
И чего тебе надо, "власть"?
Вот это всё.
Забирай.
Поместится? В катафалк твой?
Че еще?
Вы все насекомые.
Никак не хотите
по-хорошему, да?
Вот поэтому тонете в говне!
Колюня, ты вообще
чемоданы то пакуешь, а?
Уважаемый, это вы сейчас здесь не имеете
права здесь находиться.
Решение суда
еще в силу не вступило.
И вы не представитель
уполномоченных органов.
Ордер есть?
Ты кто такой?
Селезнёв, Дмитрий Михайлович.
Московская коллегия адвокатов.
Колю защищаю в суде
против вашей конторы.
А, да, че то я там
вяканье какое-то слышал.
А ты чё у нас, Коля, уже?
За себя чтоль не отвечаешь больше?
Не ведись, брат,
не ведись, Коль, не ведись.
Я тебе, сука, щас отвечу!
Ой-ой-ой, только не продолжай,
я уже обосрался. Очень страшно.
- Уважаемый...
- Ладно, ладно.
Я, может, с тобой вообще мировую
хотел выпить?
Кстати, где она?
Дай эту...
Хочешь?
Нет?
Не хочешь... Этому я вообще ниче
прелагать не буду,
я не люблю вот эти вот...
Я, короче, я тебе на будущее
хотел кое-что сказать.
Лиль, вызывай полицию, полицию.
Вызывай, Лиля!
Полицию! Давай!
Мальчик, а тебя как зовут?
Послушайте, Вадим Сергеевич,
ну зачем вы это делаете?
Ну вы прекрасно... не настолько пьяный,
чтоб не понимать, что происходит.
Слушай, замолкни, крыса адвокатская.
Ты, слушай сюда.
- Да пошёл ты.
- Меня запомни!
Не ведись, братуха.
Козел, блядь!
У тебя никогда никаких прав
не было!
Нет и не будет!!!
Куда пошел?! Эй!
Послушайте, вам...
Вот сейчас вам лучше уехать.
Вы находитесь на частной
территории без разрешения.
Хозяева вас не очень
рады видеть.
Вадим Сергеевич, давайте
не усугублять.
Че ты щас сказал?
Я хозяин!
- Понял?!
- Понял, я понял.
Давайте об этом поговорим завтра.
Завтра.
Кстати, у меня есть дело
Иван Александрович мне много
о вас рассказал.
Иван Александрович это у нас кто?
Иван Александрович Костров. Костров
Из Комитета. Костров.
Даже если мы их не видим,
это не значит, что их нет.
Да я чё-то устал с вами...
Что насчёт завтра?
Завтра.
С 3 до 5.
Приём населения по личным вопросам.
Да нормально, нормально.
Коль, ты чего, на охоту
собрался, что ли?
Ну-ка дай сюда.
Братишка, мы на него завтра заявление
напишем о самоуправстве и превышении
должностных полномочий.
Мы его порвём, Коля!
Димон...
Не поеду я в твою Москву.
Я здесь останусь.
Давай выпьем.
"Действиями Шелевята мне и моей семье
причинен существенный вред ".
"Он не обладал полномочиями...
по истечении вступившего в законную силу..."
"... а также что его действия...
состав преступления..."
"... предусмотренного статьей 330 УК РФ "
"На основании сказанного в статьях 285
и 330 УК РФ, статье 141 УПК РФ..."
"Прошу провести проверку обстоятельств,
указанных в настоящем заявлении..."
"и, при наличии оснований,
возбудить уголовное дело."
Вот так тебе, сука.
А вот еще, Коль.
- Ну.
Смотри.
"Необратимое и направленное историческое
развитие жизни в терминологии Дарвина."
1, 2, 3... Восемь букв.
Затяжной прыжок из манды в могилу.
Ээ... Не стыдно?
- Стыдно, у кого видно.
- Это понятно.
"Э-во-лю-ци-я."
Подходит.
Доброе утро
- Доброе
Ну че ты, долго еще тут?
Да не, с полчаса, наверное.
Давай, а то я уже все сделал
Подпишешь, ехать надо.
Дмитрий!
Я не знаю, говорил вам Николай, или нет,
но у меня на днях день рождения был.
Поздравляю.
Ну так... В общем, завтра я приглашаю
вас присоединиться к нашей компании.
Костерок, шашлычок, водочка.
Постреляем.
Всё за мой счёт.
Постреляем-всмысле,
поохотимся, что ли?
Да какая охота, Димон.
Мы же с бабами едем
и с детьми.
Да ну так постреляем.
Забава такая, по мишеням.
А ехать далеко?
Километров 100.
Ну рано утром выехали, хорошенько
выпили, постреляли, назад вернулись.
Я с удовольствием.
- Отлично.
Коль, я тебя жду.
- Ага.
Что, простите?
Вы потерпевший?
Нет, потерпевший Сергеев.
Я его адвокат.
Пошёл.
Начальству пошел докладывать.
Лиль, нет водички?
Чую, не примет он у нас
эту бумажку.
- А может?
- Запросто.
Хоть по закону и обязан.
И че тогда?
В прокуратуру пойдем
Потом в суд.
Если надо, и на этого
лейтёху напишем.
Главное факты собирать,
даже отказные
Вы че, со всем городом
воевать собрались?
Эти твари, что ли, весь город?
Коль, не делай вид,
что не понимаешь, о чём я.
Скажите, а куда ваш лейтенант
запропастился?
Ждите.
Товарищ лейтенант,
вы чё там, а?!
Гражданин, успокоитесь!
А чё шумим, а?
Чё шумите?
Да нормально все.
Я щас не с тобой разговариваю.
Чё шумите, а?
Че порядок нарушаете,
я тебя спрашиваю!
Че порядок нарушаем?!
Вот этого забираем.
Вот этого забираем,
взяли, посадили!
Че происходит?!
Ты че делаешь?
Я же вам объясняю прокурора нет на месте,
а я не уполномочена.
Не могу я принять
это ваше заявление.
То есть кроме нас с вами во всей
прокуратуре нет ни одной живой души?
Уполномоченных никого нет.
Все на фронт ушли?
Вам самой не странно?
Нет. У нас их всего двое
Прокурор на больничном, а следователь
на следственном эксперименте
Ну отправьте их по почте,
или идите в суд.
Ладно, я все понял.
Давайте! письменный отказ.
Да я ж вам объясняю -
я не уполномочена!
Здравствуйте. Я к судье.
Нету никого.
- Вообще никого?
- Вообще никого.
Ни помощника, ни секретаря?
- И когда будут, конечно, неизвестно?
- Мне не докладывают.
- Понятно.
- Всего доброго.
Спасибо.
- 3-й этаж, по лестнице
- Спасибо.
Ты че к телефону не подходишь?
Я тебе обзвонилась уже.
Че, правда, что ли? Да это Витька, гад,
наверное моим телефоном играл.
Сдавайся!
- За что ж ты меня так, а?
- Красивая потому что!
- А поздороваться с тетей Лилей?
- Здрасьте-мордасьте!
Все они, мужики, одинаковые.
Сначала - "красивая", а потом застрелить готовы.
Анжел, а Паша где?
Наслышан, наслышан уже
о ваших сегодняшних подвигах.
Присаживайтесь, присаживайтесь.
- Спасибо.
- Как вас там, я позабыл.
- Дмитрий Михайлович.
Да да. Ну что, круто.
Круто вы за меня взялись, надо сказать
Так по Сеньке шапка.
Да мелочи все это, Вадим Сергеевич,
по сравнению с тем,
что в этой папке содержится
Нате-ка, полистайте.
Нового там, конечно, для вас ничего нет,
но, как известно,
и старое иногда
полезно обновить.
Слушайте, как то странно
вы начинаете наше общение
Почему же?
Для начала, я думал, мы о судьбе
Николая вашего поговорим.
То есть о нашей с вами тяжбе,
или о чем то еще?
О чем то еще.
Незаконное задержание, как я полагаю?
Статья 301 УК РФ.
Оперативно вас оповещают.
Вадим Сергеевич, буду очень рад, если вы
поможете нам восстановить справедливость
и наказать виновных
в этом беспределе.
Я готов помочь, но...
... А не очень понимаете свою выгоду?
А вы папочку то откройте.
Откройте, откройте.
И вы сразу поймёте, что освободить
Николая это только первый шаг.
А вот я думаю, молодой человек,
мы с вами поступим так.
Я отпущу вашего Николая,
а вы соберете все свои вещички...
... и подобру поздорову
отправитесь к себе восвояси.
- В Москву?
- В Москву, в Москву.
Боюсь, Вадим Сергеевич, что Иван
Александрович меня неправильно поймет.
Скажет: "Что ж ты,
Дмитрий Михайлович, не использовал
все свои шансы,
чтоб восстановить справедливость?"
Да вы че?
С Иваном Александровичем
лично знакомы?
С Костровым?
Мы же сейчас о нём говорим?
Конечно, а как же.
На одной ноге. Он юрист, я юрист.
Москва, Вадим Сергеевич,
город большой, но очень тесный.
Так что, если захотеть,
до любого дотянуться можно.
Ну а если я не буду читать вот это?
Тогда что?
А не читайте. Поверьте на слово -
факты вопиющие.
Да вы их знаете. Сажи же ж,
так сказать, наворотили. Ужас.
Как вас земля носит только, а?
Короче. Давайте договариваться.
Иначе...
... Иначе что?
Ой, я даже не могу себе
представить, что будет.
Ну, понятно, что в пределах
законодательства.
Ну, во-первых, прославитесь
в газетах, в интернетах.
По телевизору покажут
в криминальной хронике.
Не бережёте вы себя,
молодежь.
Вадим Сергеевич, да вы ж
тоже вроде не старик.
Или на покой уже пора, нет?
Не думали об этом?
Подожди, Юля. С чаем потом.
Иди пока
Ладно. Ну давайте поглядим.
Что вы нам тут пытаетесь втюхать.
Зачитаетесь.
Хоррор с вами в главной роли.
Как приняли? Как вы обычно
принимаете-то?
Руки скрутили да в обезьянник.
Да ни за что! За что!
К нему вчера пьяный мэр ввалился,
козлина. Говорит-собирайте вещи.
У них же вчера суд
повторный был.
Да, сносят их.
Все.
Короче, они поехали утром писать заяву
в ментовку, там Колька и приняли.
Да вон, Лилька у меня здесь сидит
Паш, ты чё, тупой, что ли? Я тебе че
звоню, новостью чтоль поделиться?
Давай звони Степанычу, пусть он
подрывается, в ментовку едет.
Колька то как то надо вытаскивать
Молодец.
Лучше уж съезди, да.
Да и позвони нам сразу, а то мы
с Лилькой здесь на нервах.
Слышь, слышь, и трубку давай бери!
Не волнуй меня. Все, давай... Че?
И я тебя. Все, Паш, давай уже.
Пока.
- Ну вот как то так.
- Спасибо тебе.
Да не бойся, вытащат его.
Вон на моей памяти то Вовку Круглова
раз 5 вытаскивали.
А у него все по делу то он в глаз кому
даст, то что-нибудь скоммуниздит
Мам, я хочу есть!
Иди погуляй лучше, не готово еще.
- А можно?
- Че?
- Гулять?
- Да иди, говорю!
Только у подъезда! А если к 9 дому
пойдешь, как в тот раз, убью, слышишь?
- Слышу!
- И шапку одень!
Заходь.
Ниче, подруга, прорвемся.
Как всей гурьбой навалимся -
сделаем все в лучшем виде
Не евроремонт, конечно,
но зато с душой.
Че, идем, кухню посмотришь.
О, даже батарея есть.
Лиль, слышь?
Ну допустим. Дальше что?
Это уже от вас зависит.
Это я понял.
Ты чего хочешь?
Вот вы на сегодня уже второй человек,
кто перешёл со мной на ты,
и тоже представитель власти
Арапа не заправляй,
дело говори.
Я хочу, чтоб Николай остался при своём.
А вот это невозможно.
Я то думал что в этом городе
для тебя ничего невозможного нет.
Да вот представь себе, есть
3,5 миллиона для тебя невозможные
деньги? Да я не верю.
Ах, ты об этом?
Это возможно.
Ну и, конечно, нужно
отпустить Николая.
Договорились.
Оставляй телефон.
Через пару дней я позвоню,
встретимся, обсудим детали.
Ты здесь, ты не уезжаешь?
Здесь, здесь.
Только чего нам обсуждать?
Мы с вами встретимся только для того,
чтобы вы мне денежки передали.
Слушай... Ты крещеный?
Это вы к чему?
Мне просто интересно.
Я, Вадим Сергеевич, юрист
Я верю в факты.
До свидания.
- До свидания.
... Добрый день, приемная мэра...
Все в порядке, Вадим Сергеевич?
Да. Забыла аспирин мне принести.
Этих троих ко мне сюда, срочно.
Кого?
Тарасова, Горюнова и Ткачука.
Из под земли достань.
Дверь закрой.
Думаешь, он отдаст эти 3 миллиона?
Не 3, а 3,5. Поживем увидим.
Но обосрался он сильно,
а это хороший признак.
Так...
Что ж я ел в прошлый приезд,
не помню...
Но что-то же я ел?
Борщ, пельмени, пиво
Точно.
Выбрали что-нибудь?
Да, Татьяна. Принесите нам, пожалуйста,
два борща, две порции пельменей,
пиво и компот.
Или тебе тоже пиво?
- И компот.
- Все?
Да, все. Да, девушка, и
не спешите, пожалуйста.
Мне минут на 10 нужно в номер подняться,
ладно? Ну, чтобы не остыло.
- Хорошо.
- Спасибо.
Ну чего? Посидишь немножко?
Я быстро.
звонок телефона
Коля?
- Але, вы где?
- Мы в гостинице, в ресторане здесь.
Ну чё, правильно.
Я за решёткой - вы в ресторане.
Хули, че еще от вас ждать то?
Выпустили.
Слушай, давай не по телефону, а?
Сейчас встретимся и всё расскажете.
Давайте, заканчивайте.
Я навстречу к вам иду.
Давай.
Под меня копают! Я давно это чувствую.
Копают, а с вашей стороны
слышу только одно. Со всех сторон.
Сверху, снизу, с боков.
"Да все нормально, Вадим
Сергеевич!", да?
"У нас обстановка спокойная,
штиль у нас, не волнует!"
А я волнуюсь, блядь, ребята!
Потому что жопой чую -
зреет под ногами что-то.
Когда это у нас с вами было такое -
вошь придавили вони на всю округу.
Московский адвокат его приезжает
защищать. А эта тварь мало того, что еще
компроматом в нос тычет, так он
фамилиями громкими прикрывается!
А что, если он блефует?
Блефует? Ты вот вместо того,
чтобы лошадок рисовать,
подумала, кто ему платит за это?
Вот этот вот, что ли,
голодранец Николай?
Ты умная баба, или думаете что,
московский адвокат сюда приехал
бесплатно, что ли, корячиться?
А главное откуда у него
такая информация?
Я открыл папочку-чуть не охуел.
Ну ты скажи уж,
что за информация такая?
Не надо вам знать,
что за информация
Хочешь сказать, что есть что-то такое,
чего мы не знаем, да?
У нас выборы через год.
Забыли?
Если меня не избирают...
...продолжить?
Вас тоже не будет, и ничего не будет.
Ни заграницы, ни домов твоих.
Ни бабла.
Дружно все, строем под монастырь пойдем.
С песней!
Паранойя.
Пить надо меньше.
Враги окружают, да?
Нажрался вчера?
Дура ты! Тебя, прокурятина,
первую на плаху поведут!
Плаху прям, поведут,
да ты не ори на меня!
На свою жену будешь дома орать.
На меня не надо!
Давайте конструктивно решать вопрос.
Давайте.
Может, я его пресса ну слегонца?
В рамках закона, разумеется.
Ни в коем случае.
Для начала, срочно, пробейте мне
этого московского адвоката.
По своим каналам, или я не знаю, вместе,
сообща, но наройте мне, кто он, что он,
кто за ним стоит.
Он мне здесь сейчас в нос
Костровым тыкал.
А ты говоришь-прессануть!
Член Комитета?
А ты что думала, милая моя?
Я чего вам здесь талдычу то?
Давайте.
Я завтра с утра еду наверх.
Посоветуюсь там, мне уже сегодня
обещали, его пробьют по своей вертикали.
Давайте, ребята, родные,
в темпе вальса!
Але, пап, да.
Да не поздно еще вроде.
А, я забыл совсем.
Сейчас приду, да, хорошо.
Недалеко, все.
Ладно, пацаны, давайте, я пойду.
- Чё, мамка зовёт, что ли?
- Какая мамка, завтра стрелять поедем.
В 6 утра подъем.
- Ништяк тебе.
Ладно, "спокойной ночи малыши"
посмотри.
А где все?
Мама спит.
А Димон журнал читает на толчке.
Ну что, сынок.
Нравится тебе Димон?
Да, нормальный такой дядька.
Этот "нормальный дядька" сегодня
большое дело сделал.
Какое?
Мэра нагнул.
Это как?
Да вот так, сынок. Взял его за Фаберже,
и легонечко так потянул книзу.
Я не понял.
Ладно, подрастешь поймешь.
Слушай, костром от тебя воняет.
Опять, что ли, в церкви сидели?
Ну да.
Смотри, досидитесь там.
- До чего досидимся?
- Ну до чего нибудь досидитесь.
Ты пожрать решил на ночь глядя?
Ну да.
Ну-ка пойди сюда
Сядь.
Чё такое?
Пиво пил?
Нет. Ребята пили.
Типа надышался, да?
Здорово, Ром.
- Здорово.
Ты чё, Дим? Канат проглотил?
Книжка у вас там интересная.
Зачитался, да?
Ага...
У вас юмор такой?
Да, вот такой у нас
говёный юмор.
Чё вы ржёте?
Да нормально всё, братан!
Нормально все!
Ну правда, в чем прикол?
Да ну вас, придурки.
С той девочкой ушла, с той девочкой
пришла, забыть её не хватит сил...
Владимирский централ, ветер северный,
этапом из Твери, зла немерено,
Лежит на сердце тяжкий груз.
А вот такую можете штуку?
Смотри, показываю. Смотри.
- А?
- Прикольно.
Паш, выключи эту мудянку.
Дмитрии! На секундочку!
Паш, ну ты че?
Анжел, ну дай насладиться тишиной.
Че, дома у себя не насладился?
- Дмитрий, я доверяю вам свою винтовку.
- Спасибо.
Ну я считаю, что каждый мужик
должен иметь свой ствол.
А то ты чё, из Колькиного
шмалять будешь?
Согласен.
Сам то из чего шмалять будешь?
Щас увидишь
Коль, может что-то помочь?
Да не, всё нормально, Димон.
Расслабься, отдыхай, ты же гость
Ого, Степаныч!
Ты чё, на войну собрался?
А чё, Коль? Стрелять так стрелять.
День рождения все-таки.
- Ты бы еще гранатомет прихватил
- Можно и гранатомет, была б цель.
- Мам, я пить хочу!
- В машине возьми.
Куда ты поле то?
Вылез из воды!
Вить, ты чё, не слышишь, что ли?
Я тебе говорю, вылез из воды!
Ну что, Коля.
Начнём?
Да без вопросов.
Димон, Паш, давайте!
Димон, попал - 7 капель,
промахнулся - 27.
Я понял, Коль.
7 капель!
Неплохо.
- За тебя, Степаныч. Будь здоров!
- Спасибо, Коль, и тебе не хворать.
Ну давай, Паша, а то смотри мне.
Ты мне под руку то не говори.
Специально промазал, чтоб нажраться.
Не-не-не-не.
Закусывай, мазила.
Димон, давай, покажи класс.
Ну конечно, с оптикой любой
дурак сможет.
Прицел был закрыт.
Ты за кого, за меня?
Иван Степаныч, рад знакомству
Поздравляю!
И я рад
Степаныч, ты только это...
Насладился тишиной?
Зачем очередью-то?
Ну мы чё, в кепку твою
теперь шарашить будем?
Ну ты охренел, блядь, Степаныч, совсем.
Чуть тише, дети.
Че дети? Че дети?
Дети не слышат ничего. Оглохли.
Я не оглох, я всё слышу!
Что я, пострелять чтоль не могу?
В свой день рождения?
Ну всё, отстрелялись.
Не отстрелялись, у меня мишени
поинтереснее есть.
О, Паш.
Неси.
Анжела, ну чё, шашлыком займёмся?
Можно я с Калашникова постреляю,
пожалуйста!
Ты Степаныча спрашивай.
Иван Степаныч, можно я из вашего
Калашникова...
Ага.
Он здоровый пацан, пусть уже.
Девки, вы куда?
Щас самое интересное начнётся.
Паш, начнётся, позовёшь.
- Пойду мангал поставлю
- Справишься?
Да уж постараюсь.
Степаныч, порадовал!
А из нынешних кого нет у тебя?
А в моём хозяйстве
всё что хошь есть.
Только нынешних еще
время не пришло.
Мало исторического зазора.
Пускай пока на стенке повисят.
Как крепить будем?
Гвоздями вон к бревну
прифигачим.
У тебя гвозди есть?
Нет.
У меня саморезы
в машине есть.
- Пойдем выпьем.
- Пойдем.
А у меня еще Ельцин есть.
Только он, мне кажется, мелковат.
Дирижер.
- Как мы гвозди то забыли...
- Твоя ошибка.
Любо дорого на вас смотреть!
Точные, отработанные движения.
Шутник... Аншлаг на выезде.
- Анжел, ты хлеб брала?
- Вон, в пакете лежит.
- А че еще есть?
- Вон бери огурцы чисть.
- Помоги мне.
- Ты видишь, че я делаю?
- А ты видишь че я?
- А ты че делаешь?
Дело...
Коля! Коль, иди сюда, выпьем!
Убери...
О боже какой мужчина...
Лиль, ты куда?
На Кудыкину гору, Коль.
А мы угли для шашлыка взяли?
- Какой уголь?
- Ну нам дров не хватит
Там вон планок внизу полно.
Давай ща выпью, да пойдешь.
Закусывай.
А я чё? Не человек чтоль?
Пожалуйста.
Ой, хорошо то как!
- Где ты говоришь дрова?
- Там, внизу, за водопадом. Найдешь.
Понял.
Витёк, ты чё там остановился,
иди сюда.
Боюсь!
- Давай руку, чего ты.
- Боюсь!
Ну как знаешь.
- Где у тебя ребёнок то?
- А у тебя?
Он блядь шею свернет себе, узнаешь.
Да че с ним будет-то?
Пусть гуляет, природой наслаждается
Зверья-то тут нет.
Самый опасный зверь
это человек.
- Откуда тут человеку то взяться?
- Ну мы то взялись.
- Это ты чтоль человек?
- Паша, ты свою жену воспитывай.
Да поздно уже,
поезд ушел.
Мама!
Чё, Витюша, чё случилось?
Там чужой дядя тетю Лилю душит,
а Ромка увидел и плачет
Ты чё такое говоришь то?
Какой, какой чужой дядя?
Ну тот, красивый, который из Москвы.
Вы че сидите, полиция,
ждете когда дурдом начнется?
Мам, а что такое "дурдом"?
- Подрастешь- узнаешь
- Я хочу сейчас.
А я говорю -рано тебе еще.
Пойдем-ка лучше от греха, ружьё уберу.
Мама, а что такое "грех"?
Слушай, ты мертвого достанешь.
Когда ты кошку поджег, помнишь?
- Помню. А щас кто кошку поджег?
- Никто не поджег.
- А почему тогда грех?
- В кого ты сволочь то такая, а?
Господи...
Суетлив ты стал, Вадим.
Сам беспокоишься понапрасну и
людей беспокоишь.
Как будто не ведаешь, что все под
Богом ходим. Что воля его на все.
Да как не ведать, владыка.
Ведаю.
Так а в чем же дело?
Или пошатнулась твоя вера?
Причащаешься?
На исповедь ходишь?
По воскресениям, как штык.
Стараюсь.
Не всегда, конечно, получается,
дел невпроворот. Но я стараюсь.
Кто у тебя духовник?
Местный наш батюшка.
По твоему же совету.
Отец Алексей?
Он самый.
Хороший священник
Вроде ничего.
Ты, Вадим, соберись. И не сомневайся,
ты благое дело делаешь.
И хотя говорят, что благие дела делают
радостно и легко, нельзя забывать -
враг-то не дремлет, то есть
противодействует.
Да вот в том то все и дело.
Понимаешь, тут.. ну всё одно к одному!
Даже не по себе как то.
Тут же такая история...
Ты мне ничего не рассказывай.
Не на исповеди.
Мы с тобой, конечно, соработники.
Одно дело делаем.
Но у тебя свой фронт, а у меня свой.
Да это я понимаю.
Неспокойно мне.
Я тебе на днях говорил,
и сейчас повторю.
Всякая власть от Бога.
Где власть, там сила
Если ты власть на своём участке
ответственности -
решай местные вопросы сам,
Своей силой.
И не ищи защиты на стороне.
А то ведь враг подумает,
Учу тебя как юношу,
честное слово.
Вадим, не узнаю я тебя
У вас с женой то нормально?
Вроде да.
Как дети?
Хорошо.
Ты болеешь?
Да нет.
Я здоров.
Ну и славно.
звон колоколов
Господь благословит.
Это я во всём виновата.
Во всём никто не виноват.
Каждый виноват
в чём то своём.
Во всём виноваты все.
Даже если мы признаёмся,
по закону признание
не является доказательством вины
Человек невиновен,
пока не доказано обратное.
Да и кто будет доказывать?
И кому?
Ты в Бога веришь?
Да что вы все про Бога?
Я в факты верю. Я юрист, Лиля.
- Дима...
- Не надо, пожалуйста.
Никаких признаний.
Потому что нет доказательств?
И не будет.
Поедешь со мной?
Я тебя не понимаю.
Я сам себя не понимаю.
Ну а чё?
Я бы тоже с кем нибудь укатила.
Бабы-дуры.
Почему?
Потому что от себя не укатишь.
От себя нет.
А от тебя-да легко.
Куда поедешь?
В Москву блядовать?
- Че сразу блядовать?
- Потому что ты блядь
Видал?
Хочешь, я добавлю?
Да?
Значит, при вас шутить
вообще нельзя?
Не, ну я бы куда нибудь сразу...
В Америку чтоль...
Угу. Давай, на Луну.
Тебе мало, что ли, я чё-то не пойму?
А наши спят?
Спят.
С Ромкой мне...
чё-то он... раскис.
Ну ты ж понимаешь.
Завтра поговорю с ним.
Коль, не пей больше, ладно?
Ну не надо его еще
больше травмировать.
Не буду.
Давай.
Вернулась.
- Ну слава Богу.
- Да может она вещи только собрать.
Паш, ты дурак, что ли?
Иди давай Витьку собирай.
- Рулить то сможешь?
- Угу.
Я ж ГИБДД.
Витенька...
Ну че, мы пойдем
Ну вы тут это...
Коля.
Ты хочешь ребёнка?
звонок телефона
Але.
- Дмитрий Михалыч?
- Да, это я, Вадим Сергеевич
Узнал, узнал вас.
Ну давайте встречаться.
Я в гостинице.
- Отлично.
Через полчаса у главного входа.
- Хорошо, через полчаса.
Давай, давай.
- - Вот эти покажите, пожалуйста.
Вот эти?
- Пожалуйста.
- Спасибо.
Ну садись, ты чего?
Я ж тебя не съем, ну!
Ты у нас крутой.
Если я через 2 часа здесь
не объявлюсь...
Да объявишься, объявишься,
не бойся.
Чё, пил чтоль вчера?
Опух весь.
А куда мы едем?
Да есть тут одно местечко.
Тебе понравится.
Посидим спокойно,
поговорим по душам
О чём говорить-то?
Как о чём?
Тебе ж деньги нужны?
А мне нужны гарантии.
Гарантии чего?
Вот видишь, мы уже
с тобой разговариваем.
Так что давай, что называется,
тет а-тет.
А то не дождь, то не дождь,
слёзы с неба капают.
На груди наколоты.
Только синие они...
Ну че? Как ощущения-то?
По лицу то зачем?
Хотя... Руслан!
Чё молчим?
Ну может скажешь хоть что-нибудь?
Напоследок то, а?
Ну не знаю, дочке передать пару слов?
- Чего чего?
- Хватит.
Как скажешь.
Последнее желание - закон.
Частно-муниципальное партнерство
Очень хороший вариант.
Практически в центре города,
на побережье.
Я очень рад, потому что все это некий
брэнд, ну, так сказать, ваш брэнд.
Брэндам сейчас верят люди, да, депутаты
возлагают серьезные надежды.
Да.
И самое главное это очень важно, чтобы
сохранялось постоянно желание.
Желание увидеть, работать,
реализуя этот проект.
Я пришлю к вам сегодня человека.
Нет нет, сегодня
Всё, решено.
Да. Ну...
А что значит "кристально"?
Это уже твои трудности. Я, по-моему,
тебе русским языком сказал-
возбудиться любой ценой.
Если ты не можешь возбудиться
значит найдем того, кто сможет.
Всё, работай!
Ну чё там Колька то?
А то грозился -убью обоих.
Выпил, смотрю- успокоился.
Любит тебя.
А этот че?
В Москву-то не звал?
Ладно, договорились.
Забирай. Только не тяни,
хорошо?
Давай.
Завтра он лодку заберет.
Отдаю все за бесценок...
И если этот урод здесь дворец построит,
я сожгу его нахер.
Эй, гулёна!
А чё ты мобилу не взял?
Ром!
Ром, послушай...
Чего тебе? Ты всё испортила,
это всё из за тебя!
Я тебя ненавижу!
Чего у вас тут, Ром?
Я не хочу с вами больше жить!
Вы мне надоели, понятно?
Сынок, успокойся.
- Не подходи ко мне!
- Ты что, ты что?
Что ты?..
Пап, прогони ее!
Уходи!
Папа...
Все будет хорошо...
Ромка.
- Че?
Прости её. Она...
Хорошая.
А ты простил?
Пытаюсь.
Ну ладно, давай, иди.
Давай, в машину ложи.
Привет.
- Привет, а моя то где?
- А ее сегодня не было.
- Да ладно.
- Серьёзно.
А я тоже звоню, у нее
"абонент не абонент".
Так ее дома чтоль нет?
Вне зоны действия сети
Ну ладно, пошла.
Слушай, может,
подбросишь меня, а?
- Че?
- Я говорю, подвезешь?
А, да. Давай, садись.
Да к нему она уехала, к нему.
Ни секунды не сомневаюсь.
Че еще с ней могло случиться?
Да че угодно. Ты знаешь
сколько людей то щас пропадает?
Не верю я в "че угодно".
А менты че?
Чё менты-то.
Трое суток нужно ждать.
Всё это херня.
Конечно, можно сразу. Я тебе говорю
как жена представителя власти
Ну че, ну че я приду к ним и скажу:
"Жена моя укатила в Москву к любовнику."
"Вот имя, вот телефон, верните."
А хочешь, давай я ему щас
сразу позвоню.
Да звонил я много раз.
И че?
Ничё. Абонент не отвечает.
Надо че то делать.
Не удивлюсь, если он и деньги
мои у этой жопы взял и уехал.
А она к нему потом.
Рома!
Здрасьте, дядя Коля.
Где Ромка?
Он домой ушел.
- Давно?
- Да минут 20 назад.
Хорошо.
Без музыканта сидели бы, грустили...
играют на гитаре у костра
стук в дверь
Рома!
Открой!
Нашли.
Давай-давай-давай отсюда
Вон туда, вон туда.
За что?
За что, Господи?
Чего тебе, Коль?
Водки, че еще? Две.
Здравствуй, Коль
Здорово, отец Василий.
Сахара дай
И конфеты еще...
Ну и че?
Где твои Бог?.. Милосердный.
Мой-то со мной.
А вот где твой- не знаю.
Кому ты молишься?
В церкви я тебя не видел.
Не постишься, не причащаешься,
на исповедь не ходишь.
Если бы я свечки ставил и поклоны бил,
у меня бы все по-другому было?
Может сейчас начать,
пока не поздно?
Может, жена моя воскреснет?
Дом мне вернут?
Или поздно уже?
Не знаю. Пути Господни неисповедимы.
Не знаешь?
А че тогда на исповедь зовешь?
Че ты вообще тогда знаешь?
- Будешь?
- Нет.
"Можешь ли ты удои вытащить Левиафана
и верёвкой схватить за язык его?"
"Будет ли он тебя умолять, будет ли
разговаривать с тобой кротко?"
"На Земле нет подобного ему. Он царь
над всеми сынами гордости."
Отец Василий.
Я ж с тобой по-человечески.
Чё ты мне хрень гонишь?
Зачем?
Может, знаешь, был такой человек, Иов?
Как и ты,
задавался вопросом о смысле жизни.
"Да как же это, почему именно со мной?"
До того себя довел, что
коростой покрылся.
И жена пыталась ему мозги вправить,
и друзья говорили:
"Не гневи Бога."
А он всё равно пылил,
посыпал голову пеплом.
Тогда Господь смилостивился и сам
явился к нему в виде урагана.
И популярно всё объяснил ему,
в картинках.
И че?
И смирился Иов, жил 140 лет.
Видел сынов сыновних до 4 колена.
И умер в старости,
насыщенный днями.
Сказка, что ли?
Да нет, в Библии написано.
Давай помогу.
Да давай, давай.
О, спасибо.
Завтра на отпевание привезут.
Звонили.
Юль, положила тебе хлебца.
Спаси Господи, матушка
А ты сам как думаешь,
сама она или как?
Экспертиза покажет.
А помнишь, Колька грозился убить?
- Да брось, ты че.
- Ну было же.
- И че?
- Он ведь может.
Да может, может,
я тебе говорю.
- Да хватит жрать то!
- Да ты че?!
- Ты слышишь, чё я тебе говорю?
- Я слышу.
- Дальше че?
- Ты мент, ты и скажи, че дальше.
А ты головой то подумай.
Пап...
Может хватит пить то уже, а?
Все.
Завтра завязываю.
Веришь?
Сядь. Поговорим.
Да ну тебя.
Пойду лучше погуляю.
Давай.
Гуляй.
- Здравствуйте
- Привет. Отец дома?
- Он спит.
- Ясно.
- Э, вы че делаете то?!
- Тихо-тихо-тихо.
- Пап, здесь какие-то мужики пришли!
- Тихо, сядь ты!
- Чего?
- Сиди, я тебе сказал!
Подъем. Уголовный розыск.
Ты почему по повестке
к следователю не явился?
Какая повестка?
Вот эта.
Ром! Ром!
Тихо, сиди ты!
Пап!
Папа!
У следствия есть основания полагать,
что это вы убили вашу жену.
А потом сымитировали утопление.
Че?
Вы че?
На трупе обнаружены следы насилия.
Её сначала убили,
а потом бросили в воду.
Смерть наступила от удара
тупым предметом по голове
А именно в затылок.
За какое то время до этого
у неё был половой контакт.
Следствие рассматривает версию
об изнасиловании.
У вас возьмут сперму для анализа,
и что то мне подсказывает,
что образцы совпадут.
Далее. У нас есть показания Поливановой
Анжелы Ивановны и её мужа,
Поливанова Павла Сергеевича, которые
рассказали следствию, что незадолго
до убийства у вас на пикнике при
свидетелях был конфликт с женой
и её любовником,
которого вы застали вместе с ней
в тот момент, когда они занимались сексом.
Вы избили любовника, некоего Дмитрия,
личность его сейчас устанавливается.
Ударили ее, потом неоднократно
грозились убить их обоих.
Эти показания подтвердил
Дегтярёв Иван Степанович.
Подполковник дорожной полиции,
Который также присутствовал
при упомянутых выше событиях.
Также у вас на участке, в мастерской,
нами было найдено предполагаемое
орудие убийства -молоток,
Форма ударной части которого визуально
соответствует ране на голове убитой.
Он передан на экспертизу
Хотите что-нибудь сказать
обо всём об этом?
Я чисто по-человечески предлагаю вам
оформить явку с повинной.
Доказательств более, чем достаточно.
А признание вины облегчит вашу участь.
По статье 105-й, часть 1, если, конечно,
суд не решит, что были отягчающие
обстоятельства,
вам грозит до 15 лет лишения свободы.
А если решит, то до 20.
Ладно... В любом случае, я задерживаю вас
на 48 часов, как подозреваемого в убийстве.
И буду ходатайствовать перед судом
о мере пресечения в виде ареста.
Ибо полагаю, что вы можете скрыться,
или каким то иным путём
препятствовать следствию.
Да... И по конституции вам
положен адвокат.
Если у вас такового не имеется,
он будет предоставлен вам государством.
Вам всё понятно?
Я ничего не понимаю.
Ну у вас будет время подумать.
- Привет.
- Одного?
Одного.
Слышь.
У меня там сын один остался.
Родственников никого.
Не ссы, не пропадет.
Государство о нем позаботится.
Ром, открой, это тётя Анжела
и дядя Паша.
Вы точно одни?
Ну как ты тут?
Нормально.
А ты че ж мне не позвонил то,
когда отца забрали?
У меня твоего номера нет.
Долго ты здесь один то?
Не знаю.
Дней 5, наверное.
Ром, мне позвонил адвокат.
И сказал, что отца обвинили
в убийстве Лили.
До суда он в тюрьме будет.
А после суда его на зону отвезут.
Доказательства у них есть.
Это неправда.
Ну зачем мне тебе врать то?
Почему он мне не позвонил?
Они же должны ему разрешить.
Послушай, Ром.
Адвокат сказал, что если о тебе
некому позаботиться,
то тебя в детдом отдадут.
Я сам могу о себе позаботиться.
Ром, по закону,
пока тебе не исполнилось 18 лет,
ты будешь жить или в детдоме,
или у опекуна.
Мы вот с Пашей посоветовались, давай
мы будем твоими опекунами.
У тебя же нет никого?
Вы это из за денег, да?
Из за каких денег?
Ну вам же должны
за это платить.
Ром, да откуда я знаю?
Но если ты согласишься,
я узнаю все подробнее.
Ну, наверное, государство то должно
как то помогать.
Ну мы то не из за этого.
А из-за чего?
Ну не знаю.
Ты же нам... как родной
Я же с твоей матерью дружила
Ну ты не помнишь, наверное,
маленький был, когда она умерла.
С отцом,
с матерью в одной школе учились
Ну, Лиля тоже,
правда она помладше была.
Ром.
Пойду, покурю
Именем РФ Прибрежный
городской суд определением.
Коллегия судей Прибрежного городского
суда РФ по уголовным делам
в составе председательствующего судьи
Тарасова и судьи гандикапа Амусова
рассмотрел на судебном заседании
конституционную жалобу гражданина
Сергеева Николая Николаевича на приговор
Загорьевского районного суда по делу
№ 06-18. В присутствии гражданина
Сергеева и адвоката Лунькова и
представителя обвинения Горюновой,
суд установил.
Приговор Загорьевского районного суда
Сергееву, гражданину РФ, ранее не судим,
осужден по статье 105 часть 1 УК РФ
к наказанию в виде лишения свободы
сроком на 15 лет в исправительной
колонии строгого режима.
Приговором также была решена судьба
вещественных доказательств по делу.
Сергеев признан виновным в совершении
убийства, то есть умышленного причинения
смерти другому человеку, жене
Сергеева - Лиле Петровне.
Преступление было совершено в Загорьевском
районе при обстоятельствах,
подробно изложенных в приговоре.
В судебном заседании Сергеев вину
в совершении преступления не признал.
В конституционной жалобе осужденным
Сергеевым поставлен вопрос об отмене
состоявшегося судебного приговора,
либо его изменении,
смягчении назначенного ему наказания.
Автор жалобы считает, что его вина
в совершении преступления не доказана.
Суд, рассмотрев имеющиеся в деле
доказательства, заслушав объяснения
сторон, считает, что решение
Загорьевского районного суда является
законным и обоснованным, все
обстоятельства, имеющие значение
для дела были судом всесторонне
изучены и проанализированы,
исследованным доказательствам дана
надлежащая оценка.
Версия осужденного о его невиновности
в совершении преступления судом
проверялась и обоснованно
была отвергнута.
Да, слушаю.
15 лет? Ну и слава Богу.
Вот теперь будет знать,
на кого залупаться.
Все, давай.
Еще сто.
Вообще-то мы с вами пока еще, наверное,
не осознаем, что происходит.
А происходит то, что мы с вами
возвращаем душу народу.
Святому, благоверному великому князю
Александру Невскому,
принадлежат удивительные слова.
"Не в силе Бог, а в правде "
И действительно, не силой, а любовью,
не хитростью, а премудростью божьей;
не злобой и ненавистью,
а дерзновением совершались
многочисленные победы над
врагами веры и Отечества.
Но самое главное для нашего дня состоит
в том, чтобы мы никогда не изменяли
православию. И говорили правду.
Правда - это достояние Божие.
Правда это то, что отражает
действительность, не искажая ее.
Но обладать правдой может лишь тот,
кто обладает истиной
А истина это сам Христос.
Поэтому, когда апостол Павел говорит.
"Уже не я живу, а живёт во мне Христос."
Он говорит о том, что если человек
вмещает в себя Христа,
то есть начинает мыслить как Христос,
видеть как Христос, наконец, действовать,
как Господь заповедал нам-
то в этом случае человек становится
обладателем правды.
То есть он может рассмотреть
в происходящих событиях
истинное их предназначение.
И рассмотреть, что есть добро,
а что есть зло.
Вот в этом и есть предназначение правды.
Потому что когда люди уничтожают
кресты, разрубают иконы,
надругаются над распятием, кощунственно
называют беснования молебном,
когда люди пытаются верить, что они
делают это из благих мыслей и намерении,
то это ложь,
Которая выдается за правду.
Как можно, разрушая основы нравственности,
говорить о том, что люди
проповедуют свободу?
Свобода есть познание истины.
Об этом говорит нам
Священное Писание.
Познайте истину, и истина
сделает вас свободными.
И человек, познавший истину, и стоящий
в истине, и защищающий истину,
только такой человек свободен.
Возлюбленные во Господе.
Братье, сестры.
Современный мир отличается тем, что
постоянно меняет свои ориентиры.
И ценности истинные подменяет
ценностями ложными.
Но и в этом мире у нас есть главное.
Мы знаем свой путь он во Христе.
Мы знаем, что Церковь защитит
и наставит нас.
Но Церковь это мы с вами все.
С нами Бог.
И с нами правда, с нами любовь Божья.
Так победим же врагов молитвой.
И защищая нашу веру, не будем в наших
способах подобны им.
А как Христос одним словом расставлял
все акценты и обнажал ложь.
Так и мы с вами, умудренные Церковью,
умудренные словом Божьим и
молитвами святых, встанем на
защиту православия.
Я очень рад, что вы довольны.
Спасибо большое, мы стараемся.
Не все еще доделано,
но все доведем до ума.
Надо будет облагородить территорию,
трапезную надо будет выстроить.
Все сделаем. Как только будет готово -
я обязательно вам позвоню.
- Я в этом не сомневаюсь.
- Спасибо большое.
Так, где мои-то?
Ребятушки, давайте в машинку скорей.
Бегом, бегом.
звон колоколов