А что, Николай Павлович завтракали?
Еще не вставали. Всю
ночь лампу жгли у себя,
сам с собой разговаривали.
Николай!
Вы уже проснулись?
Николай! А?
У вас сегодня встреча с немецким
писателем. Вы не забыли?
Ох, какая встреча?
В театре, мы же ее с вами назначили.
Как вы съездили?
Я съездила плохо.
У Цингера денег нет.
Вы что, не ложились?
Уберите свет. Свет!
Простите!
Николай, так больше продолжаться не может.
Нам надо объясниться.
Что?
Вы еще спрашиваете!?
Нет, это поразительно!
Я хочу знать, что с вами
происходит, наконец.
А что происходит?
Что это за траты такие немыслимые?
Что это за люди, которые к вам
приходят, с лицами закоренелых убийц?
И вы им даете немыслимые
сумы денег! За что?!
Что у вас с ними общего?
Жизнь.
Что? Вы слышите, что я спросила?
Я ваша жена, Николай, я обязана это знать.
Что это тут такое?
Давайте лучше выгоним Марту и сэкономим.
Зачем? Она хорошая служанка.
Нет, она плохая, она доносит вам на меня.
Это отвратительно.
Послушайте, я не хочу обсуждать прислугу.
Я хочу знать другое.
Откуда у вас эти деньги?
Как я понимаю, вы
распродаете драгоценности,
последнее, что у нас есть.
На что мы будем жить?
На что? На что?
От контрактов вы отказываетесь.
Эммануил Карлович сказал, что
вы не едете на гастроли в Германию.
У вас, видите ли, нет времени!
Нет времени!
Чем вы заняты, хотела бы я знать?!
От синематографа вы отказываетесь тоже.
Что дальше, я спрашиваю?
Судьба.
Вы издеваетесь?
Невыносимо. Просто невыносимо!
Проходите, доктор.
Амалия сейчас выйдет к вам.
Раздевайтесь.
Куда поставить это?
Что будете, чай, кофе?
Кофе, пожалуйста.
Извините, заставила вас ждать.
Простите меня за неожиданный
вызов, доктор, но такие обстоятельства.
Я просто не знаю,
что делать. Я понимаю.
Прошу вас, садитесь.
Он дома? Нет, нет его, ушел.
Что случилось на этот раз?
Плохо с ним, доктор.
С ним очень и очень плохо.
Он тяжело болен.
Поверьте, я не мнительная, дело не в этом.
Я же вижу, он болен.
Давайте по порядку, что
случилось на этот раз?
Он собрался уйти из
театра, практически уже ушел.
Отказывается от контрактов, от гастролей.
Снова депрессия?
Нет, совсем наоборот.
У него появилась какая-то
идея фикс, какой-то психоз.
Я знаю это его состояние очень хорошо.
Живет, как во сне, говорит
сам с собой, бормочет.
Словно он что-то репетирует,
готовит какую-то роль.
Но у него нет сейчас никакой новой роли.
Он снял какое-то помещение,
при наших-то расходах,
пропадает там день и ночь.
Я думала вначале, что
он хочет открыть студию,
театральные классы, давать
уроки. Ничего подобного.
Я не могу это больше видеть.
Его надо спасать, надо что-то делать.
Но что я могу сделать? Что я могу?
Но вы же доктор, вы лечили его.
Вы наблюдаете его больше года.
Я не могу помочь пациенту,
если он сам не хочет лечиться.
А он не хочет, вы это знаете.
Попробуйте отвезти его
в Вену к доктору Фрейду.
Его авторитет, возможно,
его сможет убедить.
Какая сейчас Вена?!
Но что же мне делать?
Если честно сказать, я их
иногда тоже совсем не понимаю.
Кого? Русских.
Они совершают порой такие поступки...
Я даже не понимаю их
мотивацию, хоть я и психолог.
Это как у Достоевского.
Достоевский...
Ой, посмотрите, посмотрите!
- Николай Палыч, ну пожалуйста!
- Нет-нет-нет!
- Ну автограф, пожалуйста!
- Ну давайте.
- Кому? - Эмма.
- И мне. - Спасибо!
- Кому?
- Анастасия.
Николай Палыч, а вы
сейчас репетируете "Чайку"?
Да, репетирую "Чайку". Все-все-все-все.
- Эвлахов, вы гений!
- Да!
- Вы гений!
Я думал вы уже не придете.
Я в театре задержался, извините.
- Здрасте!
- Вот.
- Отлично.
Настоящая, Николай Палыч.
- Как и просили. Вот отлично.
Отлично.
Отлично!
А наган-то когда вы достанете?
Да Бог с вами, Николай Палыч,
тут этих наганов сколько
угодно, бери не хочу.
Чего через границу тащить, где разница?
Да ну что вы, как, где разница?
Валерьян Семеныч, разница есть.
Наган, метал, руку помнит, кровь, пот,
поймите, да потом, если из этого
нагана стольких людей... Вы что,
конечно есть разница.
Ну как скажете. Мне что,
мне денег ваших жалко.
Через границу раз в десять дороже будет.
Да, деньги-деньги. Все отлично, беру.
- Завернуть?
- Заверните, заверните.
Вот держите.
Дмитрий, холстину принеси.
Я что спросить хотел, Николай
Палыч, если можно, конечно.
Да-да.
Я тут приятеля встретил, земляка,
он тоже контрабандой промышляет,
помощником у Рыжухина.
Так вот он говорит, что
вы у Рыжухина-то у этого
архив краскома какого-то из
Сибири выкупили за 5000 франков.
Неужто не врет? Деньги-то какие.
Нет, не врет. Валерьян Семеныч, не врет.
Но он за этим архивом на ту
сторону ходил, риск-то какой.
Я к чему спрашиваю,
если архивы какие в такой цене,
так я всегда пожалуйста.
И вдвое меньше возьму.
Хорошо, я буду
иметь в виду. Хорошо.
Валерьян Семеныч, вы только
о нашем уговоре помните.
Конечно, Николай Палыч,
как договаривались, никому.
- Шапочку.
- О, спасибо!
До свиданья!
Я хочу зайти туда.
Я хочу знать, что там, за дверью.
Я могу зайти?
Пойдем.
Направо. Направо.
Не сюда, направо.
Нет-нет, налево. Налево.
Я не понимаю.
Я ничего не понимаю. Что
ты хочешь этим сказать?
То есть?
Все ты прекрасно понимаешь и давно.
Я помню, как ты испугалась,
когда я только начал
искать документы на этого человека.
Все ты прекрасно понимаешь,
только сама себе не
можешь признаться в этом.
Такой дамский самообман.
Это тебе нужно ходить к
Шофману на психоанализ, а не мне.
Да-да-да-да! Не отводи глаза.
Не отводи, смотри. Эта шинель
подлинная, она пахнет землей и потом.
Нет! Я вам запрещаю даже говорить об этом!
Не-не... Я не допущу этого!
Я не хочу это видеть!
Вы же актриса.
Умная, талантливая. Ну кто,
как не вы, можете понять меня?
Понять грандиозность такого
шанса, этого знака судьбы.
То, о чем мечтал Еврейнов, это мелочь
по сравнению вот с этим вот.
Мелочь! И не надо истерик.
Это пошло. Вы лучше
послушайте, что он написал.
Плотников, это его текст.
Командиру представлялось, что кто-то роет
и пробирается в его покой под землю
и будто матери его
рука трогает его за лицо.
А эта девочка в холстинковой
рубахе, став на колени,
быстро-быстро откидывала руками снег,
доставая из него голову и плечи командира,
приговаривая: "Дяденька,
дяденька, я девочка Верка 12 лет.
Вставай, тебя убили."
Или вот это.
А теперь, братья, вспомним 19-ый год
и тихую среди сибирских
снегов станцию Рытва,
которая сожжена в последствии
жестокого боя помежду красными и белыми.
Оставив за собою черное
разорище, одним клубком
укатились и те, и другие в чащу лесов.
В чащу лесов.
Не пущу! Не велено! Не велено!
В топку! Всех в
топку! В топку всех!
Пустите! Пустите!
Не сдамся я! Сволочи!
Завтра все будете повешены!
Все будете повешены!
Мерзавцы! Господа,
что вы делаете?
Не надо! Миленькие, не надо!
Не надо, миленькие, не надо!
Николай! Николай!
В топку! В топку ее! Подстилка!
- Помогите!
- В топку! В топку!
Не надо! Не надо, не надо!
Помогите! Нет! Нет! Нет! Нет!
Помогите!
Командир! Плотников!
- И где он?
- В штабном он.
- Плотников!
- Дальше смотри.
Где он? Плотников! А!
Игнат, хана, третий полк опять бунтует,
казнить пленных требует.
Четверых уже в топку отправили.
Давай, Плотников, командуй.
Решать что-то с пленными
надо, народ твоего суда ждет.
Где они?
Да за составом построены, я скомандовал.
Еле отбили, а то бы всех пожгли.
В сторону! Тихо!
Разойдись!
Разойдитесь!
Спиря! Ну что это такое?
Чего? Я же говорю, офицеров,
которые на глаза попались,
шашками порубали, остальных в топку.
Василий, давай приберись тут, приберись.
Понял.
Ну вот, построены.
- Офицер? - Офицер. В расход!
Юнкер? А? - Да. - В расход!
Подождите! И я, что ли?
Послушайте! Подо... Поймите, вы...
Подождите! Подождите!
В расход!
Нет, подождите! куда? Я умоляю, пожалуйста!
Не надо, я умоляю! Ну какие они каратели?
Они же обычные бедные люди, я умоляю вас!
- Ну хватит, хватит!
- Я умоляю вас!
Вы же добрый! У него очки.
Пожалуйста, у него же очки!
Он же стрелять не умеет!
Я умоляю, пощадите!
- Хватит, хватит!
- Вы же добрые!
Пощадите!
В расход! Скажите,
это не ваш мальчик?
- Нет.
- В расход!
- Не ваш мальчик?
- Нет.
Чей мальчик, не знаете? Мальчик, ты чей?
О! Ну что, ваше благородие,
пожалуйте к стенке.
Оставь. - Чего оставь-то?
- Ничего!
Злодейство тут развели. В
пацана, что ли, будешь стрелять?
Но, Игнат, я их насквозь вижу!
Краском Спиридонов, слышал, что я сказал?
Ладно.
Встретимся еще, ваше благородие. Увидимся.
Э! Игнат!
Командир! Ты чего, а?
Игнат!
Ты слышишь меня?
Командир! Ну, ты чего? Игнат!
О... Видать, и впрямь ты болен, командир.
Лекаря б тебе надо, а.
Ты вот что, Спиря,
ты давай сам там разберись.
Что-то мне, я не знаю...
А! А!
Ты не лютуй там особо,
действительно гражданских много.
Гражданских?! Да я нутром чувствую!
Офицерье недобитое да приживалы их!
Ладно, не думай, я
разберусь по-справедливости.
Тошно мне, во рту сухость.
Что-то сокрушенное предчувствие
заныло в груди командира,
горячими утомившимися
глазами увидел он снова
лицо этого человека,
неотличимое от его собственного.
Но только мертвое, будто
глядящее из-под земли,
из тесноты мертвого сна растений и корней.
Боже мой, невероятно.
Обо мне это он, что ли?
Нет. Нет, я не хочу, нет!
Нет! Я тебе запрещаю
даже говорить об этом! Нет!
Амалия, подожди. Амалия, подожди!
Это знак, судьба! Мне дали,
понимаешь, лицо, рост, все совпадает.
Нет, не хочу! Нет!
Это же уникальный шанс
в живую сыграть, Амалия!
Прости меня.
Знаю, я жестокий.
Прости!
Но это выше меня.
Я это знаю.
Просто мне...
Мне же страшно.
Я прошу тебя, не начинай,
Амалия. Не начинай.
Машина приехала, мне надо идти.
Иди.
Поешьте перед дорогой.
Когда еще придется.
В Совдепиии голодно, сами знаете.
Спасибо, я не хочу.
Давайте договоримся,
как возвращаться будете.
Да, конечно.
Вот адрес.
Конверт не дам,
запоминайте так. Да, я понимаю.
Как только решите обратно идти,
так сразу и напишите по этому адресу.
Что должно быть написано в письме?
А не важно. Ну, дескать,
жив-здоров. Сообразите.
Самое главное - в письме
должен быть обратный адрес,
по которому вас искать. Понятно.
Письмо - это знак для
меня, что вы готовы идти.
Стало быть, через
неделю-другую я и приду за вами.
- Договорились?
- Да-да, я все понял.
Возьмите. Ну вот и славно.
Отдохните пока.
Я тоже посплю немного.
Нам всю ночь идти.
Да, документ у вас хороший, Николай Палыч.
Насчет, чтоб доехать, не беспокойтесь.
Но вот по месту сразу
постарайтесь поменять.
Я понял.
По возможности. Долго ходить с ним опасно.
Женщина, ну куда лезешь?
Вон сколько места. Что, одна едешь, что ли?
Двигай-двигай, ничего!
Помоги! Ты же видишь,
я с детями. Ой, Господи!
Маруся!
Давай-давай-давай!
Эй, командир, покурить имеешь?
Я не курю, гражданочка.
Ишь ты, гордый!
Светка! Сука! Где ты там ходишь?
Да иду я уже, иду!
Вот, раздели суки, взяли шмару на коммунку.
Понял, красная армия? Такое
платьице было хорошенькое, с бантиком.
На барахолку суки отнесут
на Сенную. А, по делом!
Ну не мучь себя,
прикройся. А я горячая!
Огонь!
Хочешь попробовать?
За так. За фунт дыма!
Может, побалуемся?
Чего, брезгуешь меня?
Я вижу, брезгуешь.
А ты не брезгуй, ты жизнь мою спроси.
Ты спроси!
Я тебе расскажу свою жизнь.
Я знаешь, какая была?
Красно-зеленый отряд товарища
Шмакина знаешь? Слыхал?
Я первая после него в отряде была.
А что касается рубки,
любому фору могла дать. Во!
Вот этой самой рукой.
Эх, красиво гуляли!
А в малолетстве я тихая была, богомольная.
Мамку, покойницу, обожала.
Странница она была, все
по святым местам ходила
и я с ней.
За всех Богу молила.
Святая душа.
Померла, когда я уже в девках
была, годков шестнадцать.
В слуги пошла. А что, я одна,
никого нет, чем не прислуга?
А тут, значит, папаня с
германской объявился, дезертиром.
Лет десять его не было, а тут объявился.
Наладился буржуев грабить с матросами.
Ну, время такое, народ шумит, кровь чует.
А раз как-то приходит
ночью, на ногах не стоит,
пьяный и ко мне
охальничать, кобель паршивый.
Я как закричу: "Папаня,
в что, побойтесь Бога!"
А он мне: "Нету Бога вашего.
Все. Все кончено. Сейчас все можно."
И силком меня спортил.
Вырвалась я, не помню как, и в окно.
На мостовую упала, валяюсь в беспамятстве,
руки порезаны, кровь. "Бога нет!" - кричу.
"Люди, Бога нет!"
Подобрали старухи, еле выходили.
А, чего вспоминать-то!
Так, граждане, документики
приготовили. Документики.
О, Зинаида, ну надо же!
Все катаемся, все грабим.
Начальник, ну чего катаемся-то,
чего грабим-то, ну ты что?
Она это, она точно. Точно, воровка!
Да кого ты слушаешь,
начальник, в самом деле?
Она наговорит сейчас
тебе. Тихо! Тихо!
Тихо, погоди! А ну-ка,
Зинаида, пройдем, разберемся.
Руки убери от меня! Руки убери!
Щупать дома бабу свою
будешь. Понял, козел?!
Руки убери от меня!
Руки убери от меня, козлина легавая!
А вы, гражданин, ну-ка.
А это, между прочим, зачем, а?
Плотников, есть
такой? Есть. На выход!
Когда шамать дадут, начальник?
Дадут, дадут! Руки за спину, к стене.
Пошел!
Ты не дави на меня, охранка.
Я сын Бонелли, я сейчас в фортку кинусь,
тебе за меня левак будет, ты понял?
Сюда смотри! И
на вопросы отвечай!
Повторяю. Ехал я из Сибири,
с Головатовска в Питер.
С какой целью?
Повидать друга своего Спиридонова Алексея.
Ты мне брось горбатого лепить!
Ты мне цель приезда в Питер давай и связи.
Я тебя наскрозь вижу под твоей шинелью
и еще на метр
вглубь! Стой, Щеглов!
Все в порядке, товарищ Плотников.
Документы, оружие, ваш орден. Вы свободны.
Пинкертоньичаете, орлы? Красных
героев за бандитов хватаете?
Между прочим, вторая бригада
Шуру Мещанинову взяли, вон ведут.
Как, Мещанинову?
Тебе бы, товарищ Плотников,
в жильем определиться.
Тебе, между прочим, как
орденоносцу комната положена.
Ты об это знаешь?
Я тогда тебе сейчас записку черкну.
Иди сюда. Иди-иди. Иди.
Товарищи, Петровский, 8, не скажете где?
Да вот он и есть.
- Вот этот? - Да.
Заходи, товарищ!
Что у них тут? Опять хлам!
- Здрасте!
Здрасте, Ангелина Ивановна!
Воняет тут у вас чем-то.
Ангелина Ивановна, помогите
прочистить вытяжку, забилась.
Это не ко мне.
- А к кому? - Я не печник.
Живи, товарищ!
Завтра зайдешь ко мне, оформим поселение.
Ангелина Ивановна!
- Чего ты хочешь?
- Ну помогите прочистить, ну!
Я тебе русским языком говорю - не ко мне.
Сбылось.
Раз, два, три, четыре, десять,
выплывает белый месяц,
а за месяцем луна, мальчик девочке слуга.
Раз, два, три, четыре, пять, я иду искать.
Кто не заховался, я не виноват.
Здрасте! - Здрасте! - Здрасте!
Так-так, я на тебя
застукал, давай, иди води.
И учтите, что все замачивать надо.
Пятна там, грязь какая,
если есть, так все отойдет.
Скажите, это, что ли, жилец
наш новый, ну с орденом который?
Да отстань ты.
- А вы не знаете?
- А, что?
Ольга Васильевна,
скажите, это он, что ли, ну
с орденом который,
жилец наш? Наверное.
Извините, товарищ! Это
вы, что ли, новый жилец?
Ну да. - С орденом? - Угу.
Ну а я что говорил, а?! Ну, товарищ!
Ну, товарищ!
Опять всю ночь дверь незапертая
стояла. Что за мода такая?
Найти бы и заявить, куда следует.
Да это ж ничего, это
мимо все, а. Путаницы быта.
Ничего себе мимо!
На той неделе, между
прочим, лезли к нам ночью.
А я еще не спала, я
слышала, как на черный ход
дверь-то кто-то дергает.
Подбежала, гляжу, между дверями нож торчит
и крюк уже поднимает.
Я кинулась, налегла на крюк, держу.
Закричать хотела, а голосу нет. Во как!
Из-за удовольствия стали убивать.
Ага. А на шестой роте нашли,
рука отрублена, портфель, все при нем...
Вы не ждите, я позову, когда вскипит.
Спасибо!
Это мое место!
Ну найди другое, там еще одно есть!
Вагон следует до проспекта
Товарища Нахимсона,
бывшей Владимирской.
Только до Нахимсона!
Проходите, проходите, граждане!
Пусть в душной комнате,
где клочья серой ваты
и склянки с кислотой, часы хрипят и бьют —
гигантские шаги, с которых петли сняты, —
в туманной памяти виденья оживут:
и лихорадочный больной...
Дядя, ты чего, уснул, что ли?
Пирожочки! Берем пирожочки!
Горячие вкусные пирожки,
с картошкой, с капустой.
Тебе кого, солдатик?
Спиридонов Алексей здесь проживает?
Они к обеду обещали.
А тебе он на что? Повидаться.
Сейчас хозяйку спрошу.
Нина Кирилловна! Тут
Алексей Гаврилыча спрашивают.
Опять вы босиком, Маша,
у нас не деревня, все-таки.
А вы кто будете, гражданин?
Плотников Игнат.
А вам Алексей Гаврилыч назначил или как?
Я, дамочка, друг по фронту.
По фронту? Очень приятно.
Проходите, Алексей скоро будет.
Маш, накормите
товарища. Ну заходи.
Город Головатовск называется.
Я не то чтобы псих...
помраченный.
Доктор товарищ Майндрауб мне говорит:
"Обожди думать.
Игнат, да не спеши."
А потом вдруг в газете
вижу Алексей Спиридонов.
У меня в башке все перевернулось.
Все перевернусь в башке.
Ладно! Все же, вроде, как...
братья были, а?
Да. Между прочим, видный
хозяйственник из Алешки вырабатывается.
Вот еще пирожки.
О! Лучшие пирожки в городе,
я всем говорю, Ниночка!
ой, не преувеличивайте.
Что же вы не едите? Ешьте.
Леш, не пей много.
Ну что ты как маленькая, я не понимаю?
Я вот смотрю на тебя, командир,
и глазам не верю.
Ты ж тогда мертвец был.
Угу, был. А теперь
живой и ничего.
Только контужена голова у меня.
Не сплю совсем. - Да ну! - Угу.
И памяти не имею, совсем.
Нет, так нельзя, товарищ Плотников.
Ты у Шваяку был из Наркомздрава?
- Нет.
- У Сухаревича?
- Ты что! Кадры должны быть здоровыми.
Я договорюсь, в два счета
на ноги поставят. Завтра же.
О! Накурили-надымили!
Знакомься, Артем, легендарный
краском Плотников Игнат!
Он же несгибаемый певец
революционного слова.
Погиб под знаменитой станцией Рытва.
Но нет, как видишь, цел и невредим.
Ну, за благополучное
воскрешение из мертвых!
Давай!
Э!
Командир!
Ты чего здесь стоишь?
Тебе что, худо, что ли?
Да чего-то голова ноет.
Да ты не волнуйся, пройдет.
Чего-то ты ослабел совсем.
Командир, ну-ка, пойдем
со мной, отдохнешь малость.
Идем-идем.
А?!
Ничего квартирка?
А что, имеем право!
Тут до меня адвокатишка
проживал, пустобрех.
Теперь лишенцем гуляет. Я
уплотнил его с первоначала,
так он мне такое
вредительство на кухне развел.
Хрен с ним! Ты садись, не стой, командир.
Ой, не смотри. Фотограф один
месяц мне проходу не давал.
Садись.
- Ну а что, красиво. - Да?
Садись-садись.
Слушай, я смотрю, ты
чего-то орден не носишь.
Да зачем это? Не надо.
Да зря. Зря. Ты видел,
какие у меня гости сегодня?
Слушай, серьезные товарищи.
Чего?
Вот ведь чудо ты какое.
Смотрю на тебя, командир, вроде и ты,
а вроде не ты.
Ну и что, я?
Да ты, ты, ты. Ты, командир.
Ты знаешь, Спиря,
я когда очнулся тогда, от холода,
на снегу в окрестностях поезда,
чувствую меня кто-то
за лицо трогает.
Ну, будто матери моей рука,
которая померла еще, когда я был маленький.
А она и говорит:
"Дяденька, дяденька,
я девочка Верка двенадцати лет.
Вставай, тебя убили." Кто?
Игнат, ты о чем?
Да я все о Рытве, о Рытве думаю, Спиря.
Хрен с ней с этой Рытвой!
Чего ты к ней прилип?
Я вот ничего не помню.
А мальца помнишь?
Какого мальца?
Ну такого светленького на руках. Помнишь?
Игнат, тебя враз сожгло от разрыва.
Мы думали - помер.
Ну я команду и дал, в расход.
- Что ж, всех, что ли?
- Всех. А как иначе?
Только половина сбежала. Конница
Ротенбергова к станции вышла.
Игнат, там такое началось!
Злодейство это, Спиря.
Чего?
Это ты мне, что ли?
Угу, тебе.
Как ты заговорил, а!
Ты чего, блажной, что ли, а?
Нет, ты чего?! Мальца
он офицерского пожалел!
Шваль всякую белогвардейскую!
Да ты кто такой, чтоб меня спрашивать, а?!
Я теперь высоко, ты меня не достанешь.
А вот в тебе, видно,
происхождение играет будь здоров.
Ох как играет! Какое
происхождение?
Известно какое, поповское!
Ты что такое сказал, краском Спиридонов?
Ты шутишь, что ли?
А ну повтори! Или я что-то не то расслышал?
А чего я такого сказал? В
селе Плотниковых каждый знает.
Правду сказал!
А, в Сибири, значит, правду... угу.
Игнат!
Игнат! Игнат! Игнаша!
Ну сорвалось с языка, с кем не бывает?
Да делов-то.
Происхождение, надо же.
Происхождение.
Кто там?
Вот ныне вторгся, но с приношением,
навязчив, яка Мармеладов.
Ухов моя фамилия. Прогонишь?
Садись, я понимаю.
Событие: девице Зое, по уличному Сушке,
и мне многогрешному предложено задуматься.
Домком. Выселение.
Никому не нужен.
Как-то ты чудно говоришь,
Ухов. Не из дворян ли?
Репортер. Апологет и
подражатель Дорошевича-Власова.
Ныне лишний.
Эх, Родя, Родион.
Красный герой.
Игнат.
Ну, расскажи о себе.
Что я?
Что я, так, некто с
ретроградной физиономией.
Вообще-то Чехова знал.
Теперь поздно, финита.
Привык, тело,
запах, мое.
Жалко, умирать не хочется.
- Боишься смерти, да?
- Боюсь.
Ты не бойся, старик.
Это ничего.
Знаешь? Откуда?
Ну...
Для чего я под землей-то был?
Где?
Ноет чего-то.
У тебя все ноет - холод
чувствует, страшная зима грядет.
Вода на реках мутная,
стальная, гиперборейские холода.
- Клади вон туда.
- Ага.
Э! Э! Это нельзя, ты что!
Рытва, знаю, кровавое
дело. Ты что! Ты что!
Ты со мной не шути. Ты, что знаешь, скажи,
а не знаешь, так не трогай!
Как не знаю? Рытва, краскомы
Плотников, Спиридонов!
Страшный бой! Всех,
кто из поезда, в расход.
Какой поезд? Ты что, врешь, что ли?
Ротенберга!
Не помню ничего, провал, темнота.
Не помнишь, значит? Вот как.
Значит не помнишь ничего, туман?
А ведь я персону одну
знаю, оттуда, из Рытвы.
Странная личность.
Человек-тень, человек-сумрак.
Опасный человек.
Матерый игрок, между прочим, большими
деньгами ворочает сейчас на рынке.
Личный адъютант Ротенберга.
Свести? Хочешь?
Ты кто, Ухов?
Зачем? А ты зачем?
Ну думай, думай.
Надумаешь - сведу.
Пропустите, пропустите.
- Нюхаю, ищу.
- Да.
Наконец филон знакомый,
Галыгин Ваня, пытаю "Где?"
Молчит палач, повязан. Ниточка.
Девки на столах танцуют. И он сидит там.
Кто он-то?
Сюрприз, неожиданная
встреча, объяснения и финал.
Личный адъютант Ротенберга.
Темный ты человек, Ухов, темный.
Евгений! Евгений! Ухов!
Погадаю, всю правду скажу.
Я сказал, верну я тебе твои деньги!
Положи мне сюда серебряную
монетку между камушков...
Э-эй! Пошла вон!
Что пошла вон-то?
Тоже мне нашла дурака.
Ну иди, давай иди-иди!
Счастья тебе не будет! Иди!
Яблочки моченые!
Иди по-хорошему.
И я по-хорошему. А что
выпивший, так это пущай...
Василий!
Отнеси в нумера.
А это кому? Марье
Ивановне в нумера-с.
Комаровской, что ли?
Мадам! Подожди.
Открывай! Раз, два, три!
И ваших нет!
Екатерина, ты же знаешь условия.
Семен, ну ты чего....
Ну ладно-ладно-ладно-ладно, ты вот что,
узнай у офицера, что за фраерок в
краскомовской шинели ошивается.
Да он не гэбэушный, он приблудный.
Приблудный, не блудный, сейчас узнаем.
Семен Яковлевич интересуется,
о госте нашем спрашивает.
Все путем, все путем.
Ну ты говори-говори, я слушаю.
Ну, помню...
там произрастало рябинное дерево.
Ну-ну, дальше.
Дальше картина сознания была такая.
Состав, поезд стоял, чуть поближе ко мне,
ну, офицерик.
- Ну.
- С мальцом на руках.
Да-да-да, офицерик.
Он что, уцелел, что ли?
А что вы собственно прицепились, гражданин?
Какая Рытва, какой поезд?
Я собственно состою с
Союзе, все документы имею.
Ну, уговор ведь был, ну.
Рябина, говоришь? То не рябина, то крест.
Как-как-как-как-как?
А ты забудь.
Между прочим, шинелька
ваша боевая, товарищ краском,
ходкая вещь по нынешним временам.
Любой нэпман с места три червяка отвалит.
Они в них по ночам ходить
наладились, чтоб не грабили.
Могу устроить.
Малец-то где? У тебя малец на руках был.
Мальчик где, говоришь?
Мальчик, русая головка.
А ты у Спиридонова спроси.
А то как началось, ты знаешь,
мне там не до мальца стало.
Я его с рук, а сам в
снег. В снег, как зверь.
Чего? Какой зверь? Чего?
А ничего! Не было этого
ничего. Не было, забудь!
Так ты чего, уполз, что ли?
- Уполз! - Вы что?
- Уполз! - Зачем?
Красноперый, твою мать!
Ты зачем меня сюда привел, Ухов?
А что я? Что такое?
Ведь сам просил.
Они вместе.
Новгородское маслице!
Покупайте маслице! Свежее!
Скажите, братья, чья боль
на этом свете больнее?
Твоя ли, которая мозжит и тоскует в теле,
или та боль всех людей, которые
как ненужный остаток общей судьбы,
брошены на снег среди кровей и мозгов?
Что попусту спрашивать.
Пойди вот встань со
мной в бой не своей болью.
Нет, не выходит никак.
Нет.
Не выходит никак.
Плотников.
Игнат.
Сейчас, одну минуту.
Входите, ну что же вы?
- Ольга Васильевна.
- Да.
Я вот о чем хотел вас спросить,
как проживающей здесь.
В моей комнате до меня кто жил?
Старушка одна, она куколок на рынок делала.
Потом Гармаш Федя, его на
строительство куда-то отправили. А что?
Вы проходите, Игнат Васильевич.
- Можно?
- Да-да.
Я слыхала, в лавочке к празднику
селедки будут давать и соль.
- Взять вам? - А? Взять вам?
Да нет, спасибо, не надо.
Вы же не питаетесь
фактически. Я? Почему?
Проходите, садитесь.
Вы все по ночам ходите,
я в окно вижу. Зачем?
Ну, так.
Я теперь спать не умею.
Вы что же, одинокий совсем?
Ну ничего, я привык.
Я вот тоже одна.
Никого нет.
Сейчас много одиноких, особенно женщин.
Я бы женщиной хотел стать.
На короткое время.
Что вы, зачем?
Зачем?
Ну, я женщин
мало понимаю.
Нет, я знаю, для чего они есть,
но, как они живут в этой жизни, не знаю.
Что же это я в таком виде?
Подождите, я сейчас. Одну минутку посидите.
Отвернитесь.
Я смотрю, у вас тут фотографии всякие.
Интересно. Да что
вы, ничего интересного.
Жизнь моя самая простая, какая
только может быть у нашей девушки.
Происхождение мое пролетарское.
Папа гнул горб у бывшего
леферна, но погиб на германской.
Мамаша моя была кружевница,
скончавшаяся в голодный год.
А я по путевке с завода прошла
сокращенные курсы школьных работников,
первые ступени, чтобы учить детей знанию.
Я вообще книжки люблю
читать и в театр ходить.
Я театр очень люблю.
Вы на мои руки не смотрите,
не нужно, это картошка и стирка.
А мне хорошо на вас
смотреть. Вы красивая.
Я?!
А я свое тело не люблю.
Зачем мне это? Не нужно.
Вы на меня смотрите странно как-то.
Вам, наверное, женщина
нужна, для здоровья.
Я понимаю.
Ну что ж.
Только я так не могу.
Вы не обижайтесь, Игнат
Васильевич, не могу я так!
Не хочу.
Не современно, конечно. Сейчас
все говорят о проблеме пола,
что бывший предрассудок и всякое такое.
Не знаю.
Я, например, считаю,
что есть только любовь.
Марта!
Кто принес это
письмо? Я не заметила.
Милая Амалия!
Судьба мне преподносит
такие встречи, такие характеры.
Боже мой! Я плачу по ночам
от счастья играть эти сцены,
с такими партнерами, с такими диалогами.
Причем заметьте, диалоги
рождаются сами собой, спонтанно.
Драматургом становится сама жизнь.
Что может быть выше этого?
Чем больше я погружаюсь
в характер Плотникова,
тем яснее становится
для меня, что он обречен.
Он либо сам застрелится, либо
его расстреляют, раньше или позже.
Это трагический характер и он
достоин трагического финала.
Во всех случаях, если быть
честным, его надо играть до конца.
Способен ли я принять роль, как судьбу?
Да и возможно ли это?
Не знаю, пока не знаю.
Бери вот.
Иван, держи бандиток.
Ты чего здесь стоишь? Иди отсюда! Иди-иди!
Проходите.
Сейчас.
Здесь все, что осталось от архива
по разделу краском Плотников И.В.
То есть вы, товарищ.
А остальное где?
Числится как пропавшее.
Как это?
В прошлый год пожар был у
нас в помещении хранения,
вот и пропал. Сгорел
или как, пока не известно.
Подозревают даже преступное
хищение в связи с пожаром.
Выписки делать будете?
Я не знаю. Ну, может быть, не знаю.
Если будете, при выходе
сдадите, выносить не положено.
Да-да.
Как это сыграть?
Как сыграть? Как это
сыграть? Как это сыграть?
Что с вами, Игнат Васильевич?
А-а...
А...
Что?
Ну... Ну....
Может и не было ничего. Чего?
- Ни Рытвы.
- Что?
- Ни Головатовска.
- Что? Какая Рытва?
А так,
только болезнь.
Моя болезнь.
Одинокая пустыня. Что?
Душа, чужая душа болит.
Уж сил нет как больно.
Пойдем.
Пойдем ко мне.
Я?
Что ж вы не бреетесь, Игнат Васильевич.
У вас ведь лицо красивое такое.
Вы даже на одного актера похожи.
Правда.
Я в театре видела.
Очень похожи, особенно в профиль.
Интересно как все в мире.
Непонятно только.
Загадочно.
Я ночью в темноте сожмусь,
думаю-думаю.
И такие прямо во мне противоречия.
Ребеночка, что ли, родить, самой,
для будущей жизни.
Луна какая сегодня.
Светит.
Я чувствую.
Говорят, она холодная, не греет.
А я чувствую тепло.
Мне хорошо, когда луна.
А вы разве не чувствуете, когда луна?
А я даже спать не могу.
Стою ночью или сижу так у окна,
пока луна светит.
Такие видения странные бывают.
Будто я сплю.
Или будто море в ушах шумит.
И мертвые приходят,
как живые.
Вы только не подумайте, я знаю,
все это фантазия, эффекты сознания.
Просто мне хорошо, когда я их вижу.
Особенно маму.
Да-да, я это знаю.
Мертвые приходят.
Я понимаю это.
Да.
Время мертвых и время живых.
Мертвые идут,
я чувствую.
Время мертвых.
А!
- Где они?
- Кто?
Почему?
Спи, рано еще. Ложись.
Снег идет, да? Какой
снег, что с тобой?
- Ложись.
- Снится мне.
Приснилось.
Вот ведь чужие сны снятся.
Снятся, я знаю.
Так.
Ну чего, вроде здесь, Петровская, 8.
Да вроде бы.
- В помещении кто ответственный?
- Я.
Гражданин Плотников здесь проживает?
Ага. А какой Плотников?
- Что случилось?
- А может, это новый жилец?
- Как его имя, отчество?
- Игнат Васильевич.
Нет, какой вам Плотников?
Ну я же говорю, Плотников Игнат
Васильевич здесь проживает?
Нет, не проживает он.
Ну зачем ты? Я - Плотников.
Ну что же вы, гражданин
Плотников, собирайтесь.
Шляется по ночам, говорила я.
Извините, товарищ военный,
может быть, вы не в курсе...
- Так.
- У нас тут под окнами беспризорники.
- Разберемся.
- Поножовщина! Ругань!
Сколько он должен-то остался?
Ну, я не знаю, не знаю.
Товарищ Кения, я не знаю,
как получилось, это моя вина,
просто перепутали ордера на арест. Я...
Так, иди, Михаил, завтра поговорим.
Извини! Форменная чепуха в
твоим арестованнием произошла.
Да я понимаю.
Я им велел тебя разыскать, а они,
видишь. Заставь дурака, называется...
Когда это случилось?
Вчера ночью, застрелился.
Как же это?
Сам не пойму. Не знаю,
недостача там страшная была.
Запутался он. Да еще
контрагент за границу уехал.
А, что и говорить! Да и другое.
Что другое?
Ну ладно, иди попрощайся, давай.
Может, это хорошее?
Нина Кирилловна, брюки погладила, готовы.
Возьми подшей.
Не мала будет?
Хорошая.
Сочувствую.
Спасибо!
От бывшего командующего фронта телеграмма.
Это вы?
Он там.
В кабинете.
Прощай навсегда, брат.
В землю уходишь.
Здрасте, Николай Палыч!
Ого!
Вас и не узнать. Да вас тоже.
Что делать, маскарад. Только тем и живы.
Ну да-да, маскарад. Ну
что, пойдемте ко мне?
Нет-нет, к себе не приглашайте, не надо.
Пойдемте куда-нибудь.
Здесь вроде рядом пивная есть.
Что такой мрачный, как с похорон?
Даст Бог, послезавтра дома будете.
ну про похороны-то вы угадали.
Своего боевого товарища сегодня,
можно сказать, в последний путь...
Ну, застрелился он вчера.
Да Бог с вами, Николай Палыч,
какой у вас боевой товарищ может быть?
Хм, действительно.
Идемте-идемте.
Пиво наисвежайшее.
Спасибо!
Так что если пешком до Белоострова,
часов 10 ходу, ну 12.
Стало быть, завтра утром
надо идти, самое время.
Да, время.
Тут... тут вот какое дело.
В общем...
В общем, я остаюсь, мне нужен еще месяц.
Я не знаю, или два месяца.
Вы что такое говорите, Николай Палыч?
Николай Палыч, Бог с вами.
Не мое это, конечно, дело советовать вам,
но в таком разе головой рискуете.
Сильно рискуете,
смертельно. Угу.
Если было у вас дело какое-то,
надо думать, сделали вы его уже.
Сколько времени прошло.
А если что не успели,
в другой раз пойдете или пошлете кого.
Если вообще можно будет ходить.
На границе, скажу вам,
что ни день все туже узел стягивают.
А без меня вам границу
не перейти, не надейтесь.
Я все решил, Валерьян Семеныч,
не надо меня уговаривать.
Мне нужен месяц.
Ваша воля.
Постойте, у меня к вам будет просьба.
Письмо Амалии
Андревне. Опять письмо?
Письмо это, если что, под расстрел
меня может подвести, Николай Палыч.
Неужто не понимаете?
Я вас прошу очень, она вам доплатит.
Я ей там в письме все указал.
Там все написано, она
вам доплатит, не волнуйтесь.
Я прошу вас. Значит
из-за письма вызвали?
Да нет, ну нет. Ну при  чем тут?.. Нет.
- Ну что вы, нет.
- Ладно, оставим это.
Храни вас Бог!
Если передумаете, завтра
на этом же месте в тот же час.
Я еще буду здесь.
Сейчас-сейчас, принесу.
Иван, кружки мне чистые сюда, шесть штук!
- Ой! - Что?! - Ой!
- Кто стреляет?
Стой! Контра!
Сдавайся, живой будешь!
Стоять!
Оружие!
Говорил, надо было брать
на рынке. А сейчас что?
Пивную надо оцепить,
посмотреть, с кем он там был.
Не напирай, граждане!
Все, кто был в пивной, стой!
Легавые! Через дворы надо!
Плотникова-Евлахова нашли
через три дня замерзшим в поле,
вдали от жилья и дорог.
Куда он шел и зачем так
и осталось неизвестным.
Как рассказал потом фельдшер,
пока везли его к станции, он был еще жив
и все время бормотал что-то непонятное.
О мировой ночи, о затерянности
человека в пустыне времен.
О невыносимой тоске, реющей над
беспредельными пространствами России.
О тайне русской истории,
которая открылась ему.
А умер он на станции в арестантском вагоне,
улыбнувшись и произнеся
всего лишь одно слово: "Занавес".