Николаю Бородачеву
Арно Фрилли представляет
Жерар Депардье
Если ты вступишь в войну, некому будет
собирать хлеб, болезнь покосит самых слабых,
детей будут хоронить тысячами !
Матери проклянут тебя !
Сея нищету, ты пожнешь бурю !
Твой трон зашатается под тобой ! Слышишь, что я говорю ?
РАСПУТИН
ночь на 17-е июля 1918-го года, Екатеринбург
Фанни Ардан
Владимир Машков
Филипп Янковский
Анна Михалкова
Ксения Раппопорт, Ирина Алферова
Константин Хабенский, Данила Козловский и др.
режиссер - Жозе Дайан
- Николай Романов,
Александра Романова, Ольга Романова,
Татьяна Романова, Мария Романова,
Анастасия Романова, Алексей Романов,
Иван Харитонов, Алоизий Трупп, Анна Демидова
Евгений Боткин.
Исполнительный комитет партии
приговорил вас к смерти.
3-е сентября 1904-го г., Санкт-Петербург
- Да крестится раб божий,
царевич Алексей.
Во имя Отца и Сына и Святого Духа,
аминь.
21 августа 1915 г., Юсуповский дворец.
- Какой стыд !
- Император уволил меня как лакея.
- И кто же теперь руководит армией?
- Император.
Но как он может ей руковоидить,
если им самим руководит супруга ?
- Императрица управляет государством...
- А кто за ее спиной ?! этот мужик !
который ни читать, ни писать, не умеет
Простак !
- Распутин дерзает оскорблять императрицу
публично !
- Я поговорю с ней.
Я скажу ей в лицо то, о чем
шепчутся за ее спиной.
Пора бы ей уже все понять.
Наше имя - Юсуповы ! И когда Россия в опасности,
наш долг спасти ее.
И потом, я самая богатая
женщина в Европе.
Там меня послушают.
деревня Рспутина, Сибирь, 1904 г.
- Все мы грешные, братья мои,
так устроен мир !
Такими нас создал Бог, с нашими вожделениями
и слабостями.
Это не случайно.
Раскаиваясь, братья, мы приближаемся
к нашему Господу !
Прощение Господа - лучшее,на что
мы можем надеяться
в этом мире.
- Проедешь с нами.
До нас дошли некоторые твои слова.
Придется объясниться.
монастырь, Верхотурье, Сибирь, 1909 г.
- Это хлыст ! он хлыст !
- Какой еще хлыст ?
- Это еретики, они потакают блуду,
и погрязли в грехах !
- Ничего не знаю !
Я оставил жену, детей
я бедный странник !
Ищу спасения, делая добро !
- Врешь ! врешь !
Он хлыст ! хлыст !
- А откуда ты знаешь ?
- По глазам вижу !  Хлыст он, хлыст !
В молодости я была в их секте,
была на их праздниках !
Они все надругались надо мной ! Все !
Вот что со мной
сделал этот дьявол !
- Боже сохрани.
- Теперь ко мне боятся подойти мужчины !
- Верно то, Григорий, что ты оправдывал грех,
переняв речи этих проклятых сектантов.
- Я ?
- Не упрямься, я был на твоей проповеди.
- Как я могу чего-то оправдывать,
ежели не умею ни читать, ни писать ?
- Я хорошо его знаю.
Он сказал правду.
- Однажды ночью я проснулся в поту...
И с тех пор я странствую.
- Ты услышал Бога ? это Он тебе говорил ?
- Мне не хватает учености,
чтобы изъяснить это словами...
Я обрел новую силу.
Я стал видеть...
- И что ты стал видеть ?
- Вижу изнанку людей, то,
о чем они молчат.
- Можешь видеть их души ?
- Вроде того.
Все, что могу сказать.
- Правда, что ты веришь в дьявола ?
- Я чую его,
он мне ставит ловушки...
Он хочет помешать мне на моем пути,
но не с тем связался !
Можно идти ?
- Можно.
- Берегись, Григорий !
Некоторые захотят использовать тебя
в своих целях.
Другие позавидуют твоему дару.
Берегись людской зависти,
она может натворить бед.
- Знаю, знаю. Буду молить
о помощи Святого Симеона (Верхотурского)
- Вот, держи, она защитит
тебя в дороге.
- Молчи.
Великое страдание - тоже дар Божий.
От него не укроешься: можно запереться в монастырь,
можно бежать на край света,
но оно пойдет за тобой.
Тогда... ты приручай ее,
день за днем, молитвою.
Только молитва поможет.
Ей можно научиться;
нужно только терпение.
Молитва есть погружение в себя,
в глубины своей души.
Молитва - это общение с Богом,
пребывающим в каждом из нас.
Путь длинный, не скрою.
Порой узкий, с обрывами.
Но в конце - невиданное доселе счастье.
- Идемте.
Григорий Распутин, Анна Вырубова.
- Оп !
- Смотри: впереди локомотив, он тянет,
а в вагончиках товары и пассжиры.
Алексей ! Доктора! скорее ! доктора !
Алексей !
- Сударыня, простите за беспокойство, но
полагаю, что дело серьезное.
- Вам надо скорее в Царское Село !
Не задавайте вопросов,
больше ничего не могу сказать.
императорский дворец
Входите.
- Матушка, не волнуйся.
Твой сын воздоровеет.
Батюшка, положись на меня.
Отведите меня в его комнату,
нам надо остаться одним.
Боишься?
- Да.
- Боишься чего ?
- Умереть.
- Я тоже болел, когда был маленький.
Я тоже боялся умереть.
А теперь, посмотри, какой здоровяк.
Дети, которые никогда не болели,
вырастают слабыми. А ты будешь здоровым
и великим императором.
Сильным будешь, закаленным.
Расслабься.
- Я буду императором ?
- Угу.
- Императором ?
- Если не станешь цирковой лошадью.
- Я хочу быть цирковой лошадью.
- А ?
- Хочу быть цирковой лошадью.
- Тебе повезло.
Я знаю лошадиный язык.
- Правда ? Скажи что-нибудь ?
- Сказать что-нибудь на лошадином ?
Сейчас. На ушко.
У лошадей много секретов.
Спи.
Завтра сможешь играть.
- Кто вы ?
- Крестьянин из села Покровское, Сибирь.
- Ваше имя.
- Григорий.
- Просто Григорий ?
- Григорий Ефимович Распутин.
- Не перебивай, прошу.
- И давно у вас дар лечить ?
- Не я лечу, Бог лечит по своей великой милости.
- Если поплачете со мной,
ребенок ваш выздоровеет.
Я знаю, его вены и артерии очень хрупкие.
Иногда они рвутся, кровоточат, кровь
растекается по телу,ему больно, очень.
Я потерял двоих сыновей,
я знаю каково это,
когда твой ребенок страдает.
Пока я буду здесь, пока мы будем взывать
к Святому Симеону, беды не случится.
- Я часто молилась, я знала, что Господь
направит нам кого-нибудь на помощь.
Благословите, отец Григорий,
благословите меня.
- Держите. Вот так хорошо.
- Что это ? Уходишь молча ?
- Нет, хотел убежать грусти расставания.
- Тебе не понравилось у меня ?
- Конечно понравилось.
Но многие идут ко мне, если останусь здесь,
твоя квартира превратится в вокзал.
- Посмотри, о тебе пишут.
"Распутин посоветовал императору пригласить
кузена, Гийома 2-го..."
Что это такое ?
В первый раз вижу.
- Оборотная сторона медали, Григорий,-
ты стал известным.
- Спасибо, Мария, за все, что ты
для меня сделала.
Спасибо, от всего сердца.
- Здесь всегда будет и твой дом.
- Да.
- Рядом будет телефон,
ты сможешь звонить мне.
- Здравствуйте.
мы к отцу Григорию.
- Снимите обувь !
- Тсс, молчи.
Слушай. Слушай свое сердце.
Слушай жизнь, что трепещет в тебе.
Слышишь ?
- Да.
- Теперь можешь открыть глаза.
Открывай. Открывай.
- Мне не чем вам заплатить.
Но я могу найти богатых людей...
Вы их вылечите, они хорошо заплатят.
Ведь вы творите чудеса.
Да, настоящие чудеса.
Я поначалу сомневался,
и вот вы совершили невозможное !
- Ты безработный ?
- Я ювелир, но почти без денег.
- Однако, через твои руки
проходит много денег...
Я оценщик.
- Вот такой еврей мне нраится.
- Папа, мы пойдем домой ?
- Отведи сына. Ему надо поспать.
Тебе надо поспать.
Всего доброго.
- Э, вернись сразу же,
отныне будешь моим доверенным.
Ты знаешь, я долго шел,
много прошел...
Я зашел далеко, дошел до Афона,
хотел повстречать Бога
Не сразу понял я,
что Господь во мне.
- Теперь ты нашел свое место.
Оно рядом с нами.
Молишься за моего сына ?
- Каждый день.
- За кого еще ?
- За мальчика, который тонул,
и которого я не успел спасти.
Молюсь за усопших.
- Потесней, потесней.
Вот так.
Александру больше не мучит мигрень,
она больше не рыдает.
Посмотри как она счастлива.
- И в этом заслуга Распутина ?
- Почему он тебе так ненавистен ?
Ты один к нему так относишься.
- Потому что он грубый мужик.
- Григорий с виду грубоват, но нельзя судить
только по виду.
У него чистое сердце, он божий человек.
- Ошибаешься, Николай.
Это... пироман, который дует
на раскаленные угли.
Он бессовестно манипулирует тобой.
А ты ничего не замечаешь.
28 июня 1914 г.
- Делай как я: закрой глаза.
Ты увидишь музыку.
Представь, что ты на корабле.
Музыка вызывает
прекрасные картины в воображении.
Вот увидишь.
- Не понимаю как это такой оборванец и простофиля из Сибири
может расхаживать среди членов царской семьи
и среди иностранных дипломатов.
- Смею предположить,
забавляет Алексея.
- А еще императрицу.
- Пользуется ее слабостью.
Ей нравится его мистицизм.
- Прошу извинить меня.
Я получил известие,
что эрцгерцог Франсуа-Фердинанд, наследник
Австро-Венгерской империи, и его супруга
были убиты в Сараево.
- Если мы хотим, чтобы наша матушка-Россия
сохранила свое место среди наций, решение простое.
Другого выхода нет.
Нужно подписать.
- Телеграфируй немедленно.
Эта война открывает
новую страницу в истории.
Страны, которые не примут в ней участие,
больше не будут играть никакой роли.
Можешь положиться на меня.
- Войдите.
- Знаешь, зачем я пришел ?
Не ввязывайся в войну.
Батюшка, убереги Россию
от всего этого.
- Я император и должен думать о величии страны.
- Ты и отец народа...
Мужик пережил крепостничество, барский кнут,
спекуляции с землями, голод
Они у тебя просят одно: заморить голод.
- Никогда не было столько бунтов,
как в мое царствование, Григорий.
- Если ты вступишь в войну, некому будет
собирать хлеб, болезнь покосит самых слабых,
детей будут хоронить тысячами !
Матери проклянут тебя !
Сея нищету, ты пожнешь бурю !
Твой трон зашатается под тобой ! Слышишь, что я говорю ?
- Я подписал указ о всеобщей мобилизации.
- Ты властен его отменить.
Батюшка, спаси Россию. Не дай нам утонуть
в море крови и слез.
- Народ поймет, что должен защищаться.
Он видит только одну сторону вопроса.
Если страну завоюют, думаешь,
крестьяне будут счастливее ?
- Если откажешься от войны,
нас не завоюют.
Не слушай, что тебе рассказывают о крестьянах,
Я их знаю, и я предупреждаю тебя.
Война принесет нам несчислимые беды !
Батюшка, объявить войну означает
покончить с монархией в России.
Я так говорю, потому что мне
дано знать свыше.
Ты можешь еще все отменить,
еще есть время.
- Соедините с телеграфным бюро.
- Александра, еду со спокойной душой.
Потому что знаю, что ты
за меня будешь молиться.
Не беспокойся.
Разлука будет недолгой.
посольство Соединенного Королевства в Петербурге
- Я задаю вопрос
агенту Ми-6.
Является ли господин Распутин
агентом немецкой разведки.
- Нет, но он противник войны.
Как, впрочем, большая часть
русского простонародья.
Его влияние на императрицу растет день ото дня,
но я, кажется, нашел как устранить его.
Я недавно перебрал всех приближенных
к царской семье.
- И кто же это ?
Речь идет о принце Феликсе Юсупове.
Я познакомился с ним в Оксфорде,
мы вместе были членами клуба Берлингтон.
Приехав в Россию, он завязал дружбу
с Дмитрием Павловичем.
- Дружбу, говорите ?
Отношения были короткие, но теплые,
и мал-помалу перешли в детскую влюбленность.
Потом они даже сообща стали
ухаживать за одной и той же женщиной,
красавицей Ириной, племянницей императора.
- И кого же она выбрала ?
- Феликса, как вы видите.
- Если я вас правильно понял,
вы  хотите сказать, что этот странных вкусов человек
поможет нам одолеть Распутина ?
- Что еще ?!
А ?
- Я только что видела девицу,
она спала на площадке.
- И что ?!
- Как меня увидела,- вскочила как кошка
бросилась в зал ожидания !
а туфли оставила...
- Иду, иду.
- Я не смогла ее выдворить.
- Да ! иду ! иду !
- Ты сказала, у тебя больше нет семьи.
Останься пока здесь...
Будешь моим секретарем.
Матушка, он меня не послушал, мои слова
не подействовали на него. Он унизил меня !
раздавил как лягушку !
- Он уступил своему дяде, князю Николаю,
но он очень ценит тебя.
- О прости, матушка.
- Я только что услышал разказ одной девицы,
он потряс меня.
Ее отец полковник, без суда и следствия
отправлен в Сибирь...
Он вел себя как настоящий герой.
- Его имя ?
Я похлопочу за него.
- Нет ! нет. Я должен сам поговорить с батюшкой.
Его генералы - угодники,
а воевать не умеют.
Они преступники !
- Я телеграфирую Николаю, ты встретишься с ним в штабе.
- Как можно отправлять солдат на войну
без оружия, без снаряжения, без всего  ?
Это стыд.
- Все эти люди ненавидят меня.
Без Николая я не могу из дворца выйти.
Знаешь,  для них я наверно
всегда буду иностранкой.
Немкой. Они не любят меня.
А еще, когда я приехала сюда, умер император Александр,-
они думают, я приношу несчастье.
место стоянки генерала русской армии Могилёва
- Его превосходительство генерал русской армии
желает переговорить с вами как можно скорее.
- Как можно скорее ?
"Дорогой Николай, наш друг сказал мне,
что наши генералы ни на что не способны,
кроме как думать о новых звездочках
Мало того, они, кажется, отправляют солдат
на фронт даже без оружия."
- Я знаю, что телеграмма тебе, но мне
ее вручили по ошибке.
Ты понимаешь, что это твоя супруга
распространяет весь этот бред ?
- Александра одна, она уязвима.
- Она позволяет водить себя за нос этому шарлатану.
Хватит.
Ты должен запретить ей
общаться с ним.
- Пойди-ка посчитай людей в галстуках.
Смотрите ! смотрите ! что написала старуха - написала
свои инициалы ! своей рукой ! Пришла ко мне
и написала черным по белому !   (?)
Продолжайте ! продолжайте !
- Вот отчеты наших агентов
касательно Распутина.
Ситуация серьезная:
скандал муссируется в каждой газете.
Депутаты, заседающие в думе подняли
вопрос о высылке Распутина.
В Москве даже проходит манифестация.
- И чего требуют?
- Вашего отречения, повешания Распутина,
и изоляции императрицы.
- Вы московский губернатор, вы должны были
подавить мятеж.
- Похоже, что Распутин -
немецкий шпион.
- Это смешно.
- В таком случае, организуйте расследование.
Я уверен, они развеят эти
дурацкие слухи.
- Я прошу вас не разглашать
содержимое отчета.
Вы поняли меня ?
Никто больше не должен знать,
что в нем написано.
Теперь это секретный документ.
- Запиши:  встал с постели.
- Что происходит ?..
- Извините, пожалуйста, но в зале ожидания много людей,
некоторые ждут уже долго.
- Хорошо, сейчас иду.
Что это за цифры напротив имен ?
- Это суммы, которые нжно выплатить.
- И куда пошли деньги ?
- Какие деньги ?
- Чтобы больше не повторялось !
- Я не для себя, поверьте.
- А для кого ?
- Хотел помочь одной еврейской семье...
Отец семейства часто бывает в войсках...и...и...
- И что ?! что ?!
Я уже отдал им все свои деньги...
И теперь я вынужден...
- Послушай меня, заруби на носу. Ты можешь хранить
деньги, которые приносят люди, это да !
Но воровать у меня - никогда !
Слышишь ?
Никогда ! Это мои деньги ! и Я
ими распоряжаюсь !
Лови ! лови !
Счастье падает с неба ! Лови !
Не часто деньги падают с неба !
Это удача ! удача ! лови !
Держи ! Лови !  лови еще !
- Мне жаль, но тебе нельзя в штаб.
Это меня и просили передать.
- Из-за этой свиньи великого князя ?
- Пойду в дворец, матушка.
- Нет, тебе лучше некоторое время
не посещать царскосельский дворец.
Это только на время. Потом ты
туда вернешься. Поверь мне.
Ты вернешься в дворец.
Умоляю, скажи что-нибудь. А ?
Мне пора.
- Позови хозяйку !
- Что с тобой?..
Что с тобой ?
- Я...выпил...
- Ну вот...ну вот снова...
снова ты, как прежде.
- О Боже ! годами не пил
и вот опять...
- Это было ДО...
- до чего ?
- До того, как царь начал
эту безумную войну. До того как...
Я чувствую, как смерть витает возле меня.
- Прошу, не говори глупостей.
- Однажды они убьют меня, и это сделает
один из членов царской семьи.
- Успокойся, успокойся, не нервничай.
- Меня вышвырнули как собаку, Мария !
- Александра ?
- Я знаю, знаю, я мужик, да, но мне не нравится
КАК со мной обошлись.
- Императрица любит тебя;  какое-то недаразумение.
- Не-ет ! Никакого недоразумения !
Это политика ! Мария,- политика !
- Ей сейчас трудно: окружение императора
ополчилось на нее, не нравится ее происхождение,
и особенно ваша с ней дружба.
- И что мне теперь делать ? Бросили как пса на улице, одного
а я ведь пришел спасти их...
деревня Распутина, Сибирь
- Два дня не ела,
подайте Христа ради, подайте...
- Держи.
- Скажу прямо, Григорий ! Здесь многие
возмущены тем, что говорят о тебе !
- Журналисты пишут обо мне
кучу глупостей !
Только бумагу переводят !
- Кой чего - правда.
Все знают что ты дебоширишь
без удержу !
- Я пил, это правда.
Буянил - тоже правда.
- И женщины !
- Да, я старался держаться изо всех сил...
Но не всегда получалось:
это сильнее меня.
- Я ведь тебя предупреждал, я говорил тебе,
высоко поднимишься - больно упадешь !
- Я не по своей воле.
Такова воля господня.
- Гордыня тобой руководила, вот что я думаю.
- Бо-ог меня выбрал, чтобы
я донес голос народа до властей.
- Письмо. Передайте
Григорию Ефимовичу Распутину !
Анна Выборова больна,
ждем вас срочно.
Матушка !
- Анна впала в кому.
- Что случилось ?
- Авария на железной дороге.
Уже сделали все, что могли.
Ее долго не могли извлечь из обломков.
Медики бессильны что-либо сделать.
- Оставьте нас.
Аннушка, проснись.
Аннушка.
Проснись.
- Я же говорила тебе, с самого начала:
его нам послал Бог.
Теперь убедился ?
- Алексей ! Алексей !
- Да, матушка. Сейчас буду.
Я в дворец, Дора со мной.
Прошу прощения. Я не надолго.
Мне нужно отлучиться.
Ты следи за почками.
Я скоро вернусь.
- Ему нужно одеяло.
- Мутушка.
Это дочка полковника Маленкова.
- Я вам бесконечно благодарна.
Только святой может сделать такое.
Только вы можете спасти отца.
- Спасибо тебе, что устранила
такую несправедливость.
То что ты делаешь для этих несчастных -
лучшее свидетельство любви к ближнему.
- В прошлый месяц прибыл
эшелон с солдатами.
Немцы отравили их газом,
они умирали в страшных мучениях.
- Я каждый день молю Бога
за тебя и твоего мужа.
- Нам сейчас так нужны
твои молитвы.
- Николай, так больше нельзя.
Твоя супруга Анна Федоровна
слишком доверчива и наивна !
Она легкомысленно выбирает друзей. Из-за нее
военные секреты попадают Распутину.
А он разглашает их каждому, даже евреям !
которые передают их немецкому командованию.
Ты должен уговорить супругу
приехать в Ставку.
Она прочтет рапорт Джунковского,
который изобличает ее кумира.
- Тебе известно о существовании
этого рапорта ?
- Да, а что ?
- Ничего. Просто спросил.
Поехали !
- Причуды этого Распутина
слишком затянулись.
Умоляю вас, ваше Величество, прогоните его,
пока не поздно.
- Вы не в своем уме !
- Вы потеряли чувство приличия !
- Как вы можете...
- Прочтите газеты !
Прислушайтесь к тем, кто,- по всей нашей России,-
верны династической монархии !
Они вам скажут то же самое.
Подумайте о троне !
Спасите монархию !
Спасите нас, прогоните этого лжепророка.
- Этот человек из простого народа.
Крестьянин. Вы боитесь за свои интересы,
дрожите за своих фаворитов.
- Да что вы говорите !
Народ ненавидит его.
И эта ненависть переносится на вас.
Что ставит по угрозу
все здание монархии.
Вы понимаете это ?
- А что это за человек - вы знаете ?
- Наверно я знаю его меньше,
чем шлюхи
у большой дороги.
- Немедленно уходите !
И чтобы вас здесь
больше не было.
А что касается испорченности, знайте, что Распутину
далеко до вашего сынка.
- Императрица не открывает мне. Как бы она не...
- Ну, о чем вы говорите !
- Я их спрятала, но она нашла !
- Что нашла ?!
- Газеты !
Императрица прочла их !
и заперлась у себя !
- Александра, это я.
Александра, прошу тебя,
нам надо поговорить !
Открой !
- Ты один ?
- Почему ты спрашиваешь ?
- Боялась, что меня арестуют.
- Успокойся, ради Бога.
Никто не арестует тебя,
о чем ты ?
Да. И всё это великие грешники... Николай, мы должны
защитить нашего друга. Бог послал нам его.
- Боюсь, что ты
не понимаешь ситуацию
Страшный скандал, тебя подозревают в госизмене.
Посмотри на меня.
Когда уходит дух, то армию...охватывает страх
и она разбегается. (?) (неразборчиво)
- Ничего не понимаю.
- Знаешь... я все решила.
- Что ты решила ?
- Я решила уехать.
- Куда уехать ?
- В Германию, запрусь в монастырь.
Я... уже решилась.
Сменила имя...
Но этого недостаточно. Мне будет нехватать (?)...
друга. (неразборчиво)
Поэтому... навещайте меня.
- Хорошо. И что мне делать ?
- Ну скажи им, что ТЫ император.
Что ТЫ командуешь.
- Успокойся.
- В чем дело ?
- Ирина...
- Опять спорили ?
- Всё немка ! Оскорбила мою мать,
теперь унижает жену.
Прошла мимо нее несколько раз, будто и не видела.
Ирина хотела первая ее поприветствовать.
- Она отвернулась.
- Да. Что это ?
- Да ну ! Распутин написал книгу ?
- Говорят императрица сама правила текст.
Боже, чего нам
еще от него ждать ?..
Вечером Владимир Ростов задает бал,
приглашает весь свет, перед отправкой на фронт.
Пойдешь со мной ?
- Нет.
- Перед тем как присоединиться
к нашей славной армии-победительнице
я имею честь поднять бокал за Николая 2-го,
императора великой России !
и за его супругу,
императрцу Александру !
- Браво ! (со всех сторон)
- Сударыня, можно вас ?
- За ваше здоровье !
Григорий Распутин !
Мой почетный гость !
Когда я был еще ребенком, я упал с лошади,
и если я сейчас на ногах,-
это благодаря моему другу Грише !
- Музыка !
- Феликс !
- Трогай !
Я был лицом к лицу с ним ! Я мог раздробить ему череп !
хотя бы попытаться,
черт возьми ! Но я был скован как никогда !
- А что помешало ?
- Ты не знаешь каково это -
встретиться взглядом с Распутиным.
Он дьявол во плоти !
Что-то нужно с ним делать !
- Если убьешь его, мое начальство только
поблагодарит тебя; втайне, разумеется.
- Я займусь этим !
- Борис Владимирович Штюрмер,
депутат государственной думы.
- Прежде всего скажу, что я полностью разделяю
позицию, которую заняла Ее Величество императрица.
Я ЗА сепаратный мир с Германской империей.
Лишь бы остановить эту идиотскую войну между нами.
В ваших интересах,- если вы хотите
избежать грязной кампании против вас,-
действовать очень быстро.
- Амбициозен, характер почти прозрачный,
ничего не смыслит в политике, и это хорошо.
Спекулянты скупают муку.
Цены поднялись чуть ли не до небес !
Стыд !
- Но император отдал распоряжения
премьер-министру...
- Он ни на что не способен,
выгнать его в шею !
- Но кого взять на его место ?
- Штюрмера, он понизит цены.
- Штюрмера ? Штюрмер - что-то знакомое...
- Да,  у него как-то была должность при дворе,
но теперь это другой человек.
Когда я его увидел, голос сказал мне:
ОН должен править страной.
- Император назначит тебя премьер-министром,
будешь делать, что скажет матушка.
Прежде всего понизь цены,
люди не могут ничего купить. Всё дорого.
- Позвольте засвидетельствовать
мою к вам признательность...
- Хватит трещать, ты не в думе !
Не строй из себя политика.
Понизь цены и баста !
- Как ты можешь сомневаться в нашем друге
после всего, что он сделал для нас ?
Наши военные проигрывают сражения,
не понимаю,как ты можешь все еще колебаться.
- Ты права.
- Алло.
- Ну вот и готово: император назначил Штюрмера.
- Молодец.
- У тебя странный голос.
- Анна, я скоро умру.
- Ну-у, зачем так говорить ?
- Чувствую. У нас крестьян
не пускают слишком высоко.
- Я думаю, тебе надо
уехать на время, Григорий.
- Если смерть меня ищет, Анна,
она везде найдет меня.
- Вот деньги.
Этого достаточно ?
- 20 тысяч.
Это уже деньги.
- Возможно это дело чрезвычайной важности.
Нужно будет больше - добавим.
Ничто нас не остановит.
- Иди за мной.
- Черт с твоим продавцом картин, потом разберешься. (?)
- Нет меня уже ждут...
- Извините...
Дельце есть - убить надо.
- Ну нет !
- Извините вы...
- Боюсь не получится.
Никто не возьмется.
- Я сам убью Распутина,- лично.
- Ты пойдешь с НАМИ ?
- А ты мне оставляешь выбор ?
- Твоя страна, как и я, заинтересована
в окончательном устранении Распутина.
Вот. Прочти.
Министры императоры - всего лишь марионетки
в ловких руках Распутина и императрицы
Александры Федоровной,-
иностранки.
И это депутат произнес
такие слова в думе ?
В конце выступления он даже потребовал ссылки
Распутина и императрицы;
депутаты ответили овациями.
Этого человека зовут Пуришкевич.
Я могу вывести тебя на него.
- Моя мама тоже все никак не восстановится
после смерти моего брата Николая.
- Как ужасно потерять сына
в расцвете лет.
- Да.
И я боюсь, мне скоро придется к нему присоединиться.
- О чем ты говоришь ?
- Мария,
я чувствую боль в груди,
уже несколько недель.
Она мучит меня.
- Обязательно сходи к врачу.
Бывал уже у 5-ти (врачей), все они
предписали мне разное лечение,
но мне не стало легче.
- Если хочешь, можно обратиться к Григорию Распутину.
Он творит настоящие чудеса.
Феликс, я у Григория. Он готов принять тебя.
Вам осталось назначить время
и принять меры предосторожности.
Да, сейчас передам.
- Феликс Юсупов ?
- Он самый.
- Настоящий ?
- Настоящий.
- Все хотят видеть меня,
но так, чтобы не видели их.
- Поэтому нам лучше встретиться тайно.
- Приходите после полуночи, воспользуетесь
служебной лестницей, второй этаж
Буду ждать вас.
- Идет.
В полночь буду у вас.
- Депутат Пуришкевич, принц Юсупов,
и великий князь Дмитрий.
- Мои поздравляния, принц.
Полностью разделяю ваши планы.
Приветствую вашу инициативу,
и предлагаю свою скромную помощь.
- Спасибо и вам ! Мне понравилось
ваше недавнее выступление на собрании.
- У вас есть новости ?
- Да, сегодня иду к нему.
- У Распутина доверительные отношения
с неким Ароном Симановичем.
Он рассказывает ему всё.
- Нужно избавиться от него !
- Как ?
- Беру на себя. У меня связи в полиции
его легко будет арестовать.
- На каком основании ?
- Как и всякого еврея, его можно поймать
на  финансовых аферах.
- Спасибо, что согласились
принять меня.
- Где болит ?
- В груди.
- Покажи.
- Иногда мне кажется,что...
что я задыхаюсь.
- Разденься.
Приляг.
- Однажды я повстречался с твоей женой,
принцессой Ириной
В этот день был убит австрийский эрцгерцог,
а Шаляпин давал сольный концерт.
Ее манеры, движения ее головы
очень грациозны.
Но есть в ней и какая-то
глубокая грусть,
будто черное солнце
омрачало ее счастье.
Я ошибаюсь ?
- Они уже у двери !
- Кто ?
- Кто-кто ! полиция !
Если мы сейчас освободим еврея,
мы можем спровоцировать бунт.
Я буду молиться.
Больше для него ничем
не могу помочь ему...
Григорий ! Я знаю, что ты сердишься на меня,
я чувствую.
Умоляю, не оставляй меня.
- Распутин был прав.
Мои генералы, опьяненные своей властью,
приведут к катострофе.
Простые люди - первая жертва их слепоты,
но я уже не могу отступить.
Уже слишком поздно.
Простят ли они мне это ?..
- Два дня он не возращался к себе.
Никто не знает где он.
- Напали на его след.
Распутин сейчас в одном из кабаков.
- Что он там делает ?
- Пьет рюмку за рюмкой; в стельку пьян.
- Откуда знаешь ?
- Не забывай, у меня связи.
- Ну, пошел !
- Никогда не мог добраться сам из...
- Поэтому я и пришел - вас проводить.
Почему вы регулярно напиваетесь ?
- В этот раз я хотел...все стереть...
воспоминания, кошмары...
Всё.
- Кошмары ?
- Да сейчас мне снятся кошмары.
Меня бросают в воду...
так холодно, холодно....
и во рту у меня все зубы выпали,
и как-будто... как-будто я в потоке крови...
Я говорю это, потому что
доверяю тебе.
Потому что люблю тебя.
Я чувствую себя одиноким, как арестовали Арона.
Мне больше не с кем поговорить.
Как думаешь, меня убьют? нет ?  (?)
(неразборчиво)
- Нет.
- У тебя тоже кошмары ?
- Да. Тоже.
Мне снится как... супруга преследует меня,
у нее сабля...
- Она наносит тебе удары ?
Как у тебя в постели с Ириной?
- Не очень хорошо.
Пытаешься часто?
Но всегда без удовольствия, так ?
- Мне нужно повидаться с ней. Придешь с ней...
- Нет ! нет ! это невозможно !
Мне нужно увидеть вас двоих,-
и тебе станет намного лучше.
- Ирина сейчас в Крыму.
Когда вернется, я вас приглашу в наш дворец.
- Нет-нет.
Родители там ?
- Не беспокойтесь, они тоже в Крыму.
- Мы будем втроем.
- Пусть придет ко мне.
- Послушайте, она хрупкая женщина
и не согласится прийти сюда.
- Я сделаю ее сильной
и особожу ее душу от скверны.
Ее солнце вернется к ней.
Я устрою вам встречу после полуночи.
Ты уверен, что она одна ?
- Уверен.
Получилось, господа. Наконец-то он
решился выйти.
Наливай.
Он согласился принять Ирину здесь.
- Что ?
- Согласился принять Ирину здесь.
- Ирина - племянница императора.
- Да. И что ?
- Ирина - племянница императора !
- Я знаю !
- Ты с ума сошел !
Ты не имеешь права ее вмешивать,
делать из нее приманку !
- Это быле динственный способ вытащить его !
Я поступил как мог !
У тебя есть идея получше ?!
- Феликс, не надо бесполезных споров. Все отлично !
- Во всяком случае, я не считаю необходимым
ее участие в последней стадии операции.
- И где это все будет происходить?
- Прямо здесь. В этой комнате.
Слуги не увидят нас.
И в эту комнату можно попасть,
минуя главный вход.
- Распутин что-нибудь заподозрит,
если поведем его сюда.
- Я превращу эту комнату в  настоящую конфетницу !
Здесь будет безопасно, комфортно, уютно !
- Полицейский пост напротив;
они услашат выстрелы.
- А если не будет выстрелов ?
У нас есть другой вариант.
Яд.
Я знаю где достать
цианистый калий.
- Всё разрешится, когда ты
вернешься из Крыма.
- Да !
"Ирина... 16-го...
полночь."
"С любовью,  Феликс". Феликс Юсупов.
Юсупов.
Юсупов...
Ирина...
- Нет. Я не вернусь в Петроград.
Если приеду - мне будет плохо;
Феликс, я всё время плачу.
Это выше моих сил, мне жаль.
- Успокойся, дорогая, не волнуйся.
- Умоляю, брось этот замысел.
Этот человек - дьявол.
Дьявол. Ты слышишь ?
Не осуждай меня.
Я люблю тебя.
И я люблю тебя.
Целую.
Ничего не меняем. Если он будет в подвальной комнате,
он поверит, что Ирина наверху.
- Нет. Нет.
Эта уловка сработает не надолго.
- Мне обещали славу и фанфары, а я пожну
поражение и стыд.
Печать позора ляжет на всю мою семью
и запятнает мое имя.
Мне нужно будет столько сил,
а я так слаб.
Да хранит нас Бог.
Нам остается только молиться.
Ночь, 16 декабря 1916-го г., квартира Распутина.
- Иду.
- Кого-то ждешь ?
- Да, кой-кого.
- Феликса ? Можно подумать, ждешь женщину...
- Мы поедем к нему, осмотрю Ирину.
- Она в Петрограде ?
- Это тебя удивляет ?
- Я не знала, что она вернулась.
Не понимаю, зачем
встречаться так поздно ?
- А что такое ?
- Останься здесь, Григорий,
не надо туда.
- И почему ?
Это смешно. Будь хоть малейшая опасность,
я бы почуствовал, ты знаешь.
Я всегда зажигаю свечу, когда иду в гости вечером.
Так я буду знать, что вернусь.
Старая семейная традиция.
- Великий князь Дмитрий - не вовремя.
И Пуришкевич не находит себе места.
- Да, очень нервничает.
- Что это значит ?
- Простите, я знаю что присутствие этой женщины
не было предусмотрено.
Как вы знаете, Распутин недоверчив.
Если будут слышны только мужские голоса,
он насторожится и сбежит,
мы не успеем и глазом моргнуть.
- Тебе ничего не стоило
предупредить нас.
- Это очень дорогой мне человек,
близкий друг.
Вы можете доверять ей.
- Ты же сказал,
мы будем одни ?
Ирина, ты и я.
- Она приготовила для тебя
небольшой вечер.
Она придет чуть позже.
Вам подали мадеру.
- Мне не хочется.
Нет, спасибо.
Слишком много сахара.
- Хотя, налей-ка мне рюмочку.
Другую.
Сыграй-ка что-нибудь веселенькое.
- И долго еще он будет
слушать музыку ?!
- Может вмешаться ?
- Подождем.
- Пойду посмотрю где Ирина !
- Он выпил бутылку мадеры !
И ни в одном глазу!
- Цианистый калий
на него не действует ?
- Однако, с ваших слов,
яда хватило бы на стадо бизонов...
- Что она здесь делает ?
- Нам нужна женщина,
чтобы не вызвать подозрений.
- Шутишь ?
- Сейчас не время для споров !
- Феликс...
Феликс !
- Он мертв.
- За новую, великую Россию !
- Ура !
- Он жив ! Он жив !
Это дьявол ! он жив !
Он жив !  Это дьявол ! дьявол !
Император России, когда ты услышишь, как колокола
поют отходную по Распутину,
знай, что один из твоих повинен в моей смерти,
что твои дети не проживут больше 2-х лет,
и что Россия упадет в объятия дьявола
фильм бескорыстно перевел с французской фонограммы
Алексей Королев, начало января 2013,
когда узнал из сообщений СМИ,
что в российский прокат фильм не выйдет
Надеюсь, что фильм
понравится российскому зрителю.
А. Королев.