Перехвати изнутри.
Больно!
Трамбуемся.
Тяжёлых подвозят.
Принимай под пузо.
Полковник пулю словил.
Волоки его!
Бейте его!
Бейте, блядь!
Говнодавы, лучше кроссовки.
* По-литовски.
Давай-давай!
Ты быстрее можешь?
Сажай его.
Глаз!
Да сядьте же, товарищ полковник.
Сядьте же, говорю!
Блядь, глаз!
Руки отдерите от лица.
Блядь, глаз потёк.
Ваня.
Мы армия идиотов, Ваня!
Армия кретинов!
Командование: К нам в больницу!..
Ты понимаешь, Ваня? В больницу!..
направляется большая партия "груза 200".
Как будто нам своих не хватает!
Блядь, всё раздолбано, всё горит кругом!
А они нам груз 200!
Что с автобусом?
Сгорел.
А люди?
Человек шесть спаслось было
- снайперы перещёлкали.
Что с глазом?
Нет глаза -
вытек.
Вылезай!
У меня же оружия нет никакого.
Я ж водила простой.
Приказ у меня -
груз 200 в больницу доставить.
В какую больницу?
Щас в тебя выстрелим, блядь!
Её давно уже уничтожили,
и ваших там добивают.
У меня же ничего.
Ни оружия, ничего нет.
Я тут ни при чём.
Давай, Аслан, проверь кунг.
Я пока этого щелкну.
Нет ничего, оружия нет.
Заткнись!
Нас здесь бросают в больнице.
Кто тут груз 200?
Груз 200 - это ты.
Мочить всех, нах!
Водилу цепануло.
Да это я поливал.
Давай его в кузов к трупакам.
Да я ж водила простой.
Да вроде живой.
У меня приказ - в больницу.
Давай закидывай.
Костя, прими бойца.
Это ж наш водила.
Кобра и его завалил для количества.
Заставь дурака богу молиться.
Мужики, вы кто?
Член в пальто.
Лезь туда же сам.
Всё, поехали.
Поехали с орехами.
Вот так.
Где горбольница?
А тебе зачем? Там всё окружено.
Там всюду чеченцы.
Да ты короче.
Вот она, рядышком.
Ты что банки-то крушишь?
Чтоб солдаты не пили,
а то передрищутся.
Воевать ни черта не умеют,
еще и передрищутся на халяву.
Стой, сука! Откуда?
Что за тачка?
Трупы.
Закусон!
Тормози, отморозок!
Стоять!
С поднятыми руками!
Давай, херачь их через кузов.
Стой, бля, не стреляй! Свои!
Вылазь!
Техника херова! Двери клинит.
БТРов тут наставили.
Мать твою!
Пацана нашли, в этом
долбаном Грозном кувыркаться.
Каскадера нашли.
Твою мать, японский бог!
Помогите там раненого разгрузить.
Это кто?
Не с кем дома оставить.
Грузи.
Вот там раненый.
Куда тащите? Это 200-й!
Нахера нам раненых!
У нас своих полный автобус чехи спалили.
Хари-то наели.
Тащи под руки.
За рукава прихватывай.
Аккуратно вымай.
Сейчас у пацана кишка выпадет.
- Перехерачили.
Подмога-то нам будет?
Как ноги воняют!
- Будет вам подмога.
"Двухсотый", а ноги всё воняют.
Где начальник?
Начальник где?
Бегите в дом быстрее!
Так сам "двухсотым" станешь.
Попутка.
Ну пойдём.
Не отставать!
Давай подтягивайся!
Быстрей давай! Держись!
Месиво!
"Процедуры начинаются."
"Грязь лечебная."
Уваливай!
Мины, мать твою!
- Херачат справа!
Куда? Куда полезли?
Заляж, козёл! Достанут.
Грязь развели!
Мина!
Нихера себе!
Еще одна попутка.
Налево, рота!
Кишки, мама родная!
Кого замочили?
"Форт-4"! Я "Больница"!
Прекратите минометный обстрел!
Тут же свои!
Что ж вы, гады, делаете, Форт-4!
Форт-4! Больница!
Прекратите миномётный обстрел!
Форт-4, гады, по своим долбите!
Вы по нам долбите! Ответьте!
Что ж вы, гады, делаете!
Танк чеченский?
Гаси идиота!
Сгоришь ведь, дура, бросай!
У нас автобус с ранеными сожгли.
Не ори!
Вали отсюда!
Козлы, вы чего? Не понимаете?
Где командование?
В Москве.
Идиот!
А где командование?
Не знаю где.
Знаю, что 10 минут назад ему глаз вышибло.
Санрота куда-то утащила.
Минометы, блядь!
Зуб даю - наши херачат!
Чичи херачат!
Наши, блядь!
Может, и наши.
Да наши! С ними связи нет, танков тоже,
вообще ничего не поймёшь.
Кто командир этой психушки?
Полковник какой-то, позывные - Сугроб.
Сколько танков осталось?
Один мой только.
А чичи где?
Вот там вроде наши.
А рядом уже вроде чичи.
Хотя я не знаю точно.
Здорово херачат! У хирургического бывшего.
Там сейчас просто передовая.
Давай, пошёл, козёл!
Ты что встал?
Энергичнее.
Давай шевелись.
"Пожалуйста" надо было говорить
своей маме, сукин сын.
Я сейчас сделаю из твоей головы арбуз.
Я сейчас сделаю из твоей головы
бутылку шампанского.
Тихо, сын осла!
Как мы их в Афганистане трахали,
так и здесь в Чечне их трахать буду.
Тихо, сын свиньи, внук Ленина.
Слышны все разговоры русских.
Сканер?
Сканер.
"Форт-4", ответьте!
Ну что там?
Хочу услышать соседей.
"Форт-4", "Форт-4", я "Больница"!
Тихо!
Сейчас расхреначат друг друга из минометов,
потом будут спрашивать "Кто стрелял?"
"Форт-4"! Вы по нам долбите.
"Форт-4", "Форт-4", я "Больница"!
Вы по нам долбите.
Тихо, я сказал!
Понимаешь, скоро твою голову
я отправлю, как арбуз
и как дыню.
Маме отправлю, клянусь Богом.
Не делайте этого!
Клянусь Аллахом, я вас всех убью.
Возьми веревку, завязывай этого красножопого,
чтобы отрезать ему голову.
Завязывай, завязывай, мать его!
Давай, давай, режь.
Уважаемые братья чеченцы!
Как мы их выгнали с нашей Родины,
так и вы их гоните с вашей земли.
В Афганистане обосрались,
ушли с мокрыми штанами.
В Чечне тоже хотите?
Сваливайте, сыны свиней,
сваливайте, сыны Ленина.
Если им запретить резать бошки, они уйдут.
Им станет скучно воевать.
Понимаешь, Ширвани?
Нам не нужна эта мерзость.
Они уйдут, Ширвани.
Заскучают и уйдут.
150!
Подожди. Подожди! Ты много ешь.
Поссать-то дадут спокойно?
Никогда не видели, что ли? Не поняла я.
Ну, блядь! Ну ты что?
С пальмы-то слез уже?
Пошёл отсюда! Не лапай, халявщик.
Блядь, помог бы застегнуть?
Видишь, стараюсь как?
А ну-ка, дай-ка сюда.
Ладно, ищите полковника.
Спросите в санчасти.
Может, они знают где он.
Ну всё, удачи.
Если ему глаз вышибло,
его рано или поздно в подвал притащут,
под главным корпусом.
Там раненых кучкуют.
Или ищите, где автобус спалили.
Всё, побежали, побежали от этих мин чёртовых.
В танк, в танк давай.
Ты живой, Клёц?
Живой вроде, блядь.
Прямо за спиной мина.
Давай, подтягивайся.
Долбёжка, чёрт.
Ну, кто тут главный?
Кто такие?
Прибыли-на.
Вот "на" и прибыли.
Почему я вас не знаю?
Мне тут какой-то жопоголовый штабист
объяснил, что должен прийти "груз 200".
Кто такие?
А мы и есть тот самый "груз 200",
самая подвижная его часть.
Специальное подразделение Главного
разведуправления Генерального штаба,
радиопозывной "Кобра".
Тут где-то наши воюют -
радиопозывной "Гюрза".
А, ясно.
Свяжитесь, удостоверьте личности, скажите:
со мной Костя Питерский и Холостяк.
Свяжитесь с хирургическим корпусом,
с Гюрзой, если еще жив.
Откуда принесло?
Да с ж/д вокзала.
Как там?
Жопа.
Товарищ полковник, есть связь.
"Гюрза"! Я "Сугроб-2".
Тут вроде какие-то твои коллеги объявились.
Говорят, Костя Питерский,
Холостяк и еще какая-то Гадюка.
Назвались спецназ ГРУ.
Говорят, с ж/д вокзала.
"Гюрза"! Я "Сугроб-2".
Да, слышу тебя.
Там пацанчик есть пухленький.
Сугроб, как слышишь меня?
Попроси его улыбнуться.
Чего?!
Если пять передних зубов на месте,
смело расстреливай как шпиона.
Если нету, посылай их ко мне,
всех.
Ну, кто из вас самый пухленький?
Ну-ка, оскалься.
Всё в порядке.
3 этажа, подвал - здесь русские.
Вот здесь - хирургический отсек.
Здесь тоже русские - 2 этажа.
Здесь мы, но позиция здесь слабая.
Можно укрыться только за бидонами.
Там бидоны навалены.
Можно было бы отдать русским,
но так держим, на всякий случай.
Приемное отделение, травматология, ортопедия.
Вот здесь - прачечная и морг.
Вот это - наше. Понятно, да?
1 и 2 этаж.
Здесь снова русские.
А здесь - опять мы.
Ты откуда так хорошо больницу знаешь?
Он восемь лет проработал главным врачом.
А Дукуз - хирургом.
Nice to see you
We gonna kill this mothafuckers
right now! Let's go for them.
Наши, блядь.
Нефиг тут бегать.
Во, Третьяковка - овцы, люстры и психи.
Чего, козел, сидишь? Чего залез-то туда?
У детишек крыша поехала от промедола.
Перебрали, так их тут кучкуют,
чтоб не ползали под огнем.
Во, где товарищ Гюрза окопался. Нашли.
Живой, Гюрзович.
Где твой "горшок"?
Горшок стырили.
А ты при "горшке"!
У меня фиг, что стыришь.
Приветик, мы за тобой.
Одноглазый бы всех вас к стенке.
Хорошо, зубы не вставил.
Ну что, как там наши?
Славца и Кирюху чичи
на ж/д вокзале завалили.
Где остальные, не знаю.
А у вас, я смотрю, жарко.
Как пробрались-то?
На попутке.
У нас тут совсем херово.
Мочат нас, мочат и мочат.
Солдатики обдолбаные, танков почти нет.
Пошли повоюем?
Пошли повоюем, если больше некому.
Больше некому, пошли.
Наверх.
Хоть бы лифт поставили.
Ты что? Куда ломишься?
Козлы, пустите! Носилки.
Раненого пропустите, идиоты!
Раненого несём, не видишь, блядь сраная?
Носилки.
РЕАНИМАЦИОННАЯ
Чего тут за дети на койках?
Мёртвые. Были больные, стали мёртвые.
Бля.
Кто ж больных-то захерачил?
Хрен его знает.
Больница пять раз из рук в руки переходила.
Сдавайтесь, свиньи!
Всё равно всем головы отрежем!
Боже! Еще одна башка.
Живому резали.
Да, они живым режут.
Там моджахеды.
Кажись, с бригады парень.
Они живым режут.
- В плен попали.
И яйца.
Там в расчет к пулеметчикам тоже прилетела,
так у той еще член изо рта торчал.
Сдавайтесь, свиньи!
Всё равно всех зарежем.
Аккуратней! Там снайперы.
Тащи! Руку дай!
Тащи его! Добьют.
Ползи сам.
По яйцам?
А как же! Парень очень удобно лег.
Раненый был?
Сука!
Они все там раненые.
Переключи меня на "Север".
Прием, "Север"!
"Север"!
"Север", говорит "Сугроб-2", приём.
"Север"! "Север", говорит "Сугроб-2", приём.
Да что же они молчат, суки, не отвечают?
Да поищи там.
Еду, значит, с вокзала,
останавливают... как эти...
чеченцы,
здоровые такие... вот.
Я "Сугроб-2", приём, "Север"!
Если кто-нибудь слышит,
запросите "Север", я "Сугроб-2"!
Скажите: дохнем.
Один за другим дохнем здесь,
в больничном комплексе.
Чечены завершают окружение.
Вся техника сожжена.
У меня сотня мальчишек,
из которых половина трехсотыe,
тяжелые трехсотые,
остальные молокососы,
за редким исключением.
Если кто-нибудь слышит,
передайте: "Север",
я "Сугроб-2, срочно нужна помощь.
Гвардии полковник
Суворов Виталий Николаевич,
начштаба 131
мотострелковой сводной бригады.
Если кто-нибудь слышит,
передайте "Северу":
Противник трижды предлагал сдаться.
Предложение мною не было принято и не будет!
Я здесь уже положил более трехсот ребят,
и деваться мне от них некуда.
И еще:
Не считаю возможным сдаваться
или отступать по следующим соображениям:
Повторный
штурм больничного комплекса
обойдется еще в пятьсот трупов.
И я не могу бросить тела ребят
здесь на поругание.
Я "Сугроб-2",
говорю из окруженного больничного комплекса.
Если кто-нибудь слышит.
Приём, "Север"!
"Север"!
Говорит "Сугроб-2", приём, "Север"!
Сейчас всех замочим.
Я подслушал их волну.
Ширвани, поднимай всех:
снайперов, негров, наёмников, всех.
Сейчас всех замочим.
Надо побыстрее, чтобы какой-нибудь черт
не дал им подмоги.
Понятно, да?
Давайте.
Быстро свали - из гранатомёта лупят.
"Мухами" бьют.
Я "Сугроб-2"!
Говорю из окруженной...
Слушай, ты,
полковник,
Сугроб,
чему только вас, свиней, учат?
Что ты сопли распустил
в радиоэфире, офицер?
Это говорю с тобой я,
командир подразделения вооруженных сил
Республики Ичкерия
Дукуз Исрапилов,
который будет
сейчас убивать вас всех
по многу-многу раз.
Ты где, Дукуз Исрапилов?
Я прямо перед тобой, полковник,
и сейчас буду еще ближе.
Это я тебе головы твоих пацанов посылаю.
Ты доволен,
Сугроб?
А почему тебя так хорошо слышно,
Дукуз Исрапилов?
Потому что я уже совсем рядом, полковник.
У тебя рация - говно, а у меня -
японский радиосканер, понял?
Через двадцать минут, свинья, ты умрешь.
Да, ты с волны не уходи,
мы с тобой поговорим,
когда ты умирать будешь.
Скотина!
Сука!
Сука какая, а!
Отходим.
Отходим, мужики!
Все из палат!
АГС тащите.
Не бросайте, тащите, мужики!
Hey, guys, be fast!
Двери, держите двери.
Они уже в здании.
Отходим, отходим быстрее.
Сваливаем.
Никона замочили.
Чего  у вас там?
Чего? Ничего, трупы.
Кончились мужики. Сваливаем.
Слушай, Ваня.
Слушай меня внимательно, капитан Ваня.
Единственное место, где они могут пройти,
это вестибюль.
Потому что привыкли с комфортом.
А у нас там единственная,
очень жиденькая пулеметная точка.
Пацаны - желторотики, призывники,
хороший, блядь, подарок
от российских военкоматов Джохару Дудаеву,
и лично от Паши Грачёва.
* Министра обороны.
Так вот...
Где-то зажигалок надыбали, сволочи.
Так вот,
через этот вестибюль они спокойно
могут хапнуть весь корпус.
Ты, Ваня, сейчас идешь туда,
берёшь вестибюль и эти пулеметные точки
под свой контроль.
И держишься!
Чёрт, где они?
Окна, окна!
Удержимся?
Удержимся! Как два пальца обоссать.
Кто пердит?
Куда мы, нахер, денемся?!
Поехали, поехали!
Гад сраный!
Аккуратней!
Дукуз, мы двоих сняли во дворе с БМП.
Двоих сняли в здании.
Кто-нибудь ведет учет?
Что ведет?
Учет ведет кто-нибудь?
Учет ведёт "кто-нибудь"?
Учёт ведёт:
вон - главврач.
Мертвецы, грязища... Что они сделали
с моей больницей?
Уберитесь здесь.
Полковник, Сугроб чертов!
Чего ты молчишь?
Что ничего доброго в радиоэфир не скажешь?
Я волнуюсь о тебе,
а ты молчишь.
А ты как там, а?
Тоже, наверно, скучаешь,
полковник,
на этой войне.
Понимаю.
Сейчас я тебя
повеселю немного.
Похохочешь хоть от души.
Я тебе говорю: я никого не убиваю,
я врач, доктор, я хирург.
Я в своей больнице. Я удаляю опухоль,
имя которой вы, русские.
Я всего-навсего делаю операцию.
Я врач.
Ну что,
полковник,
готовь улыбку.
Володя, давай бойца сюда.
Слушай!
Как тебя зовут?
Ящиков.
Брось ты, Ящиков, зовут как?
Слава.
Слава. Скажи громко.
Слава
жить хочет?
Сильно?
Очень сильно хочу жить.
Скажи чётко!
Очень сильно хочу жить!
Очень хочу жить!
Представься, как полагается!
Это твой фельдмаршал.
131 мотострелковая бригада.
Слышал, полковник, а?
Как солидно звучит!
Давай, Володя.
Полковник,
show must go on!
Вода или водка? Сейчас узнаем.
Я думаю, вода.
Вода из солдатской фляжки.
Как романтично!
Мой тебе совет, полковник,
совет врача:
убери своих покойников из дворов.
Мне не удержать афганцев,
сам понимаешь.
А дворы я сейчас займу.
Изрежут всех.
Поверь, мне самому
противно.
Говнюк! Ты козел! Чтоб ты сдох!
"Коробочка-2"!
"Коробочка-2"! Что ты, блядь, ползаешь?
Хорони ребят, говорю!
Как хер в рукомойнике!
Делай, что велено,
"Коробка", хорони ребят!
"Сугроб-2", "Сугроб-2",
Я "Коробочка-2".
Почему я?
Делай, что велено!
Хорони ребят, говорю,
барышня, блядь, кисейная!
Потери, командир, списываешь?
А что мне списывать?
Моя могила вырыта.
Здесь вырыта,
и выпрыгнуть мне из нее невозможно.
Эх, "Коробочка", ты, "Коробочка"...
Хорони ребят, говорю,
чтоб на грязи и следа не осталось!
Ты пойми...
Ты пойми, через...
через час чечены займут больницу
и начнут ребятам, что перед тобой лежат,
яйца и головы резать, и нашим швырять,
козел ты!
Думаешь, получится?
Это же танк, Богдаша:
два раза проедем, и следа не останется.
Опять ребят танком закапывают.
Что за пальба?
Что патроны попусту палите?
Товарищей, товарищей хороним.
Салют, салют последней чести.
Как полагается.
Сидишь сейчас, наверное, за бошку хватаешься:
что делать, что делать?
Я не знаю.
Полковник, мне жалко тебя.
Ты, наверное, такой маленький,
маленький такой, шустрый, в штаны наложил,
бегаешь, командуешь - это туда, это сюда.
Все равно нихрена не получается, да?
Сколько ж вас наплодили-то, а?
Бездарей!
Совковый полковник.
Какая же ты падла, Дукуз!
Меня от тебя тошнит.
Все, конец связи. Свинья!
Сейчас взяли.
Полковник!
Полковник?
Ну что, Малая Земля,
Полтава, Сталинград?
Подобосрались маненько?
Что воюем так плохо?
Не подготовились.
Собрали что можно, блядь,
и кинули сюда пацанов.
То, что вас, гадов, давить надо,
так это правильно!
Но давить по уму, блядь, обученным войском.
Солдат вообще ничего не знает,
его никто не учил.
Мы, блядь, снег укладываем
кубиками и подушечками,
чтобы начальство посмотрело.
Они готовы здесь все лечь!
Они и ложатся.
Но они же необученные!
Они же необученные.
Учить надо было!
Армия, блядь, бордюры красит!
Бордюры, говоришь,
армия красит?
Нюхай!
Ты чувствуешь, как воняет, а?
Как воняет, ты чувствуешь?
Ты сейчас так же вонять будешь.
Ты же сдохнешь!
Ты пойми, ты пойми - ты сдохнешь.
Что ты так смотришь?
Ну что встал? Вот туда!
Вот и всё!
Ну что? Потащили свинью?
Тяжелый, шайтан.
Броник на нём задирается,
то-то и тащить плохо.
Ой, вы чорнi бровенята, лихо мені з вами...
Где вас черти носят?
Вы, вообще, подчиняетесь кому-нибудь или нет?
Почему хирургию сдали, сволочи?
Почему их снайперa до сих пор живы?
Псы войны! За каждым по пять войн!
Ух, с каким бы удовольствием я бы
сейчас вас всех засунул в трибунал!
Вы что, нихера не понимаете?
Вы не знаете, что у меня,
кроме вас четверых
и этого вашего
придурковатого Григоращенко,
здесь ни одного солдата нет?
Есть военнослужащих - дохера и больше,
обоссавшегося, насмерть перепуганного мяса,
восемнадцати лет от роду,
которое в руках автомат-то не держало.
Таких-то дохера.
Уже не дохера -
в хирургическом человек сорок легло,
мертвецы уже.
Чего ты засел там?
Чего-чего? Тело вынимаю.
А, было бы чего вынимать.
Это наш, срочник. Не боись.
Э, танкист,
мародерничаешь?
Зачем тебе кровати-то?
Решил бордель открыть?
Танк хочу завалить всяким дерьмом.
Слушай, командир,
сейчас чичи нас давят:
у Сугроба одни только раненые,
помощи не будет.
Надо или сваливать, или валить их всех.
Да сваливать, сваливать надо!
Нереально.
Сваливать сложно.
Мы в корпус собрались, к чеченам.
Да вы шо, хлопцi, з ума з’їхали? Они психи!
Слушай, командир,
бери нас на броню и шуруй к их корпусу.
Мы войдем в чеченский корпус,
я буду корректировать твой огонь.
Да поймите, нас сожгут,
сожгут, если мы близко подъедем к ним.
Да скажи им, командир!
Но ты решай, командир.
Или бери нас на броню - к корпусу,
а сами валите к бениной маме.
Обижает.
Поехали бомбить.
Ближе, ближе.
Окна, окна!
По окнам задолбись, прижми их там к полу.
За мной!
Прыгай!
Туда мочи давай.
Оттуда полезем.
В окна.
Только с парадного входа.
Мы, блядь, на своей земле -
с парадного.
С пулемётом вперёд давай!
Сам иди.
Процедуры начинаются.
Сейчас будем чеченам здоровье поправлять.
Давай.
Ебошь!
Вали левого!
Коридор проскочили.
Мать твою!
Наш снайпер.
Откуда ты, ублюдок, тут взялся?
Вот, сука, дезертир!
Кончим?
Да чёрт с ним, с дурачком.
Вы меня забыли.
Да я его знаю, это наш дурачок.
Огонь!
Слева БТР.
Отваливай за угол, разворачивай ствол,
спрячься за машину!
Да поставь её на ноги!
Огонь!
Вломи им, Клёца! Огонь!
Разворачивай башню, козёл!
В упор давай.
Огонь!
Всё,
звeздец! Траки.
Механик мёртв.
Всё, звездец!
Смотри-ка, чечен поговорить хочет.
Давай, командир,
поговори.
Может, поживем еще на белом свете, а?
Поговорим-покалякаем...
Я надеюсь, ты понимаешь,
что мне нужно две секунды,
чтобы твой говённый танк
вдребезги разнести.
Я не об этом сейчас.
Я тебе пришел рассказать,
лейтенант,
чем мы отличаемся с тобой.
Ты пришел ко мне домой, это мой дом.
Я здесь дерусь,
за это небо, за эту землю,
за камешек, за каждую травинку.
А ты за что дерешься здесь, лейтенант?
За то, чтобы по пять месяцев
зарплату не получать?
Ну, "да", скажи "да".
Я перед тобой не буду кривляться.
У нас в армии Ичкерии
с танкистами сложности,
с хорошими танкистами.
Соображаешь?
5 минут надо.
У меня нет 5 минут.
и у тебя их нет.
Чего тут думать?
Подумать надо.
Ты подумай.
Хорошенько подумать.
Ты хорошенько подумай.
Ты, может быть, думаешь,
что ты кому-нибудь нужен?
Ты думаешь, ты этому нужен:
"Эээ... россияне... понимаешь..."
* Изображает Ельцина.
Нет! Ты вспомни афганцев.
Где они? Что с ними?
Они же сейчас никому не нужны.
Ты же будешь асфальт царапать
культями в переходах.
Ты подумай,
лейтенант, подумай.
Чуть не забыл, зачем зашел.
Мои орлы тут,
воины Аллаха,
вашего вестового грохнули.
Вот это -
всё, что ваши
приготовили для войны.
Читаем:
Министерство обороны Российской Федерации.
Секретно.
Командирам частей и соединений.
Город Грозный.
Вот это всё,
что ваши приготовили для войны:
Министерство обороны.
Груз 200.
Тираж 3000 экземпляров.
3000.
3000, лейтенант, грузовиков с трупами.
5 минут у нас пошли.
Это Rollex,
5000 долларов.
Ты видел когда-нибудь 5000, лейтенант?
Полчемодана.
Давай считать, что это задаток.
Почитай на досуге.
"Кобра". "Кобра".
"Кобра", я "Коробочка".
Как слышишь меня?
Да хреново.
Ребята, я подбит.
Траки выбиты.
Чеченец дал мне пять минут.
После чего я либо труп,
либо
вместе с танком иду служить Дудаеву.
Вы прорвались в корпус?
Да прорвались.
Где их пулеметные гнезда?
Второй и третий этажи.
Ребята, уходите из здания.
У меня ствол уперт в фасад.
Вокруг танка, в упор,
десять "чехов" с "мухами".
Уходите, вы очень классные ребята.
Уходите.
Херачь.
Не бойся.
Гнезда на втором и третьем этажах.
Это все их силы.
Бог в помощь.
Как тебя звали-то?
Игорь Григоращенко.
Пока, радиопозывной "Кобра".
Что не успею, доделай.
Больше двух залпов мне не дадут, сжарят.
Доделаем! Херачь, не бойся, Игореша!
Очень быстро.
Очень быстро давай с Костей
херачьте все в тот коридор!
Процедуры продолжаются.
Скачут, гады! Гады!
Продолжаются оздоровительные процедуры.
Номерки получены.
Костя, где твой снайпер?
Вы - наверх, мы - в тот конец корпуса.
Костя, на все три минуты.
Гюрза прикроет.
Встретимся у их флага.
Ты что, решил стрелять?
Конечно.
Правильно. Правильно, командир.
Я... Молодец!
Я всю жизнь мечтал
лежать в братской могиле.
Правильно, давай!
Давай постреляем!
Их же тут видимо-невидимо, этой нечисти!
Почему, кстати, а?
Потому.
Потому что за ребят, за Серегу,
за тех, кто сейчас в подвале
кишки на кулак наматывает.
В вашем чертовом городе почта работает?
Почта разбомбили.
А вы, девчонки, из Прибалтики?
Из Прибалтики.
Биатлон?
Биатлон.
Матери в Каунас хочу денег послать.
Уже десятый день на этой войне,
ни разу не посылала.
Давай сюда. Весь этаж видно.
Оптикой шарь, оптикой.
Тут где-то их снайпера, зуб даю.
Что видишь, снайпер?
Ни черта не вижу.
Вижу! Вижу, блин, бабы!
Блядь.
Ну, если баксы фальшивые.
Ты, кстати, чего,
с неграми трахаться собралась?
Это ты, по-моему, собралась.
Они.
С СВДшками.
* Советская самозарядная 7,62-мм снайперская винтовка Драгунова, разработанная в 1957—63 гг. группой конструкторов под руководством Евгения Д. Принята на вооружение 3.07.63. Bec 6,5 кг.
Ох, снайперши, сучки!
Сваливать надо отсюда.
Бей обеих.
Куда их бить?
А они куда ребятам били?
По яйцам.
Туда же и бей.
Прямо туда? Туда?
Бей!
Зачем? Все так хорошо, пока.
Русских там задолбали.
Им не очухаться.
Помощь к ним не придет. Сама слышала.
По пяточку еще надолбаем.
Как раз на шубу хватит.
А ты матери квартиру
в Вильнюсе купишь, наконец.
А я тут в палевой норке
в гости завалюсь, на новоселье.
Сейчас.
Бью туда.
Попал?
Попал.
Первый раз в жизни стрелял.
Чтобы не имели возможности родить
таких же сук, как они сами.
Разрывными патронами.
Схлопотали, суки!
Дорезать надо.
Медицина - такая дрянь!
Еще вылечат сучонок.
Артерию режь.
Как им лобки разворотило!
Трахнуть можно, прямо в дырку.
Артерию, говорю, режь.
Я в желудок. Чтоб говном захлебнулась.
У меня на такую не встанет.
Тоже можно.
Карманы?
Я смотрю.
Баксы, блядь.
Дай.
Половину.
Пересчитаем, раскинем на всех.
Косте, Гюрзе.
Снайперу.
Отдохнет снайпер. Валим.
Чечены идут. Валим.
Только договорились потрахаться.
Почему, детка?
Смотри, девушка, почему ты умерла?
Нет, детка, почему? Дерьмо!
Факайся.
Ты что, бля, их язык знаешь?
У меня в школе по английскому пятерка была.
Не свисти.
Ну что, начнём?
Слышишь?
Родина-мать зовёт.
Ой, как жахнут по нам.
По окнам второго этажа - огонь.
Смотри.
Стой, дурак!
Дурак!
Ты дурак!
Стоять, сука, мразь!
Сука!
Сжечь, сука!
Мразь, сука!
Ай, гад!
Сука, сжечь это говно!
Огонь!
Сжечь это говно!
"Сугроб-2"! Я "Кобра".
Как слышишь меня? Прием.
Если сейчас давануть,
их можно всех завалить.
Снайперов их мы завалили.
Танкист этажи разбил.
Атакуй, "Сугроб"!
Или ты корпуса сдать надумал?
Да я за эти корпуса зубами держусь!
Я, блядь... Не родился человек,
которому бы я эти корпуса отдал!
Ты понял, пижон?
Я, блядь, сам костьми лягу!
Не надо костьми, полковник.
У тебя кости слишком большие и толстые.
Мне лениво потом через твои кости прыгать.
Давай, атакуй! Их мало.
А мы изнутри попотрошим их.
Разведка сообщила
о больших потерях чеченцев.
Слушай мою команду!
Готовьте личный состав.
Будем брать обратно хирургию
и всё, что за ней.
Игорёша размолотился.
Как бы не схоронил нас тут с чеченами.
Гюрза, мудак, куда лезешь?
Сваливаем! Там этажи складываются.
Танкист херачит, как сумасшедший!
Сжечь это говно!
Сжечь, сука!
Сжечь, блядь!
Ты дурак!
Говно!
Почему они такое
непредсказуемое говно?
Огонь!
Ноги...
Ноги, бля,
отвалились, Клёца.
"Коробочка", куда пропал?
Куда пропала?
"Коробочка", ты жив?
Я "Сугроб-2", ответь!
Танкист, ответь мне.
"Коробочка-2", ответь "Сугробу", мать твою!
Приволоките мне эту мразь!
Она мне обходится дороже, чем вы,
чем вся война!
Сука!
Потому что за ребят, за Серегу...
Почему?
Волоките его, выше поднимайте!
Пусть эти гниды видят!
Поднимай выше!
"Сугроб", свинья, слушай меня внимательно!
Твоя вонючая "восьмидесятка",
* T-82.
которая мне много крови попила,
она сейчас подо мной.
Вот, вот, вот, смотри! Я на ней.
Отвыкни врать, Дукуз.
Не ври мне, гаденыш!
А твоего паршивого танкиста
я тебе сейчас покажу.
Как же, покажешь...
Врешь ты всё, обезьяна!
Я прошу всех,
кто может хотя бы шевелиться,
разобрать оружие и поддержать атаку.
Нас очень мало.
Нас практически нет.
У меня же только вы остались,
желторотики мои чертовы!
Встаём!
Встаём, встаём!
Иди.
Перебежкой - до стен.
Пулемётчика вперёд!
Не окапываться.
Атакуем, атакуем!
Вперёд, пацанчики!
Если до стен доберемся,
там стократ легче будет!
Огонь!
Пулеметчик!
Вперед, пацаны!
Вперёд пулемётчика не лезь!
Поднимай пацана.
Мама, мамочка,
я "Коробочка-2".
Бля!
Полковник, полковник!
Вот это - твой танкист!
Ты его узнаешь его, полковник?
Иди сюда, иди сюда.
Ты где, Дукуз Исрапилов?
Слышишь.
Я не знаю, где.
Где-то на втором этаже.
Иди сюда, полковник!
Ты видишь, твой танкист
скучает по тебе.
Ну иди сюда.
Иди сюда, полковник.
Иди сюда.
Иду.
Иди сюда, сука!
Иди сюда!
Мочи всех!
Суки!
Разбей, отбей перекладину!
Дай знамя!
Да на тебе.
Влетай, братишки!
Врываемся.
Пулемётчик, долби!
В окна!
Задалбывайте точки, задалбывайте!
Костя!
Размозжу!
Тащите Костю.
Подмышки захватывай.
Дорисовался.
Потащили!
Тащат кого-то.
Здешнее начальство.
Инструментарий приготовим.
Не уйдет. Пусть подальше отойдет.
Сейчас перейдем к процедурам.
К общему прогреванию организма.
Начинаем лечение.
Пониже бери!
Попал, блядь!
Больной вылечен. Требую звания доктора.
Всё -
наши в корпусе.
Как танкист?
Григоращенко Игореша?
Распяли.
Молодец, танкист, смелый парень!
Я думал, сдрейфит.
Из казаков.
Царствие ему небесное!
Спят усталые игрушки,
книжки спят.
Одеяла и подушки ждут ребят.
Даже сказка спать ложится,
чтобы ночью нам присниться.
Ты ей пожелай
баю-бай.
Ты живой, танкист?
Ты живой?
Мы их раздолбали!
Раненые...
изодранные раздолбали.
Мы их раздолбали!
Да, да!
Ты меня слышишь?
Да не слышит он.
Ничего не слышит.
Не реви!
Но что ты ревешь?
Живой?
Ну вы отморозки, мужики!
Деретесь, конечно, классно!
Что, пулю словил?
Словил.
У тебя здоровья дофига, выберешься.
Головорезы вы хуже чеченцев,
а сердце на вас радуется, сил нет.
Опускайте.
Бережнее опускайте.
Это он выиграл бой-то, этот...
Пидары в штабах имени его не запомнят!
Не узнают даже, суки!
А вы, запомните!
Живы будете,
его именем детей своих назовите.
Кто-нибудь знает, как его звали?
Игорем.
О, что с ним сделали!
И руку, и культю, сволочи,
скобами прибили.
Ну снимайте, братцы, снимайте, понесем.
Гады!
Несите!
Несите его.
Куда?
Куда нести?
Несите, несите.
imdb.com/title/tt0846774 6.8/882