[Читает книгу]
"... И сам Тим Линкинватер
был так весел,
"Был друг Тима Линкинватера.
"а маленькая мисс Линкинватер
так забавна
"что они одни могли бы составить
приятнейшую компанию."
"Затем здесь была
миссис Линкинватер,"
"такая величественная
и самодовольная."
Когда я умру,
тебе станет легче?
Что с тобой, мама?
Читать дальше?
Многие из нас, старых людей,
надеются, что своим уходом
облегчают жизнь близких.
Я умру, а боюсь, что твоя жизнь
станет еще печальней.
Мам, у тебя боли?
Так... "Это был...
"... что старый слуга замер,
застав своего хозяина"
"и обводя взором стол,
чувствуя..."
Опять!
Как они надоели
со своими ремонтами!
Пора!
Не боюсь смерти.
По тебе моя тоска, Танечка.
Я покидаю тебя без мужа,
без детей, без близкого человека...
Ты лучшая из дочерей!
Почему такая несправедливость?
Почему ты должна дойти
свой путь в одиночестве?
Мам, на свете полно
старых дев.
Не смей говорить таких слов!
Ты хорошенькая, у тебя фигура,
высшее образование,
интеллигентная, порядочная,
хозяйственная,
без вредных привычек.
Классический портрет
старой девы.
Я говорю серьезно.
И я серьезно.
Страница 162.
Я никогда тебя не спрашивала...
А что, если омлет? Слабо поджаренный,
с тертым сыром, сельдереем?
Можно я спрошу
хоть перед смертью?
Ты была когда-нибудь
влюблена?
Мам, я ужасно влюбчива!
Была... лет 30 назад...
А что, если салат из
моркови с яблоком? А, мам?
А у тебя были связи?
Связи? Ты что имеешь в виду?
Ну предположим... Только ты не обижайся...
Предположим, с мужчинами?
Ну, боюсь, что были,
именно с мужчинами.
Мам, да ты не волнуйся.
Это все в прошлом!
У тебя есть прошлое?
И много?
Чего много?
Ну, этих... связей.
Кажется, две.
Две?
Это за какой же период?
Мам, да ты не волнуйся.
Это за всю жизнь.
Всего две!
Какой ужас!
А давно?
Давненько...
И почему же ты не захотела
выйти замуж за этих двух?
Не захотели они, мам.
Идиоты!
Ну, и где они теперь?
Оба женаты,...
насколько я знаю.
А ты поддерживаешь
с ними отношения?
С тех пор, как женились - нет.
Это не дальновидно, Таня.
Они могли овдоветь!
Развестись...
Я уверена, что они тебя
очень хорошо помнят.
И горько сожалеют
о своих ошибках.
Не думаю.
Все, мамочка, ужинать!
Салатик.
А этот твой коллега
из издательства?
Ой, ради Бога,
о нем не вспоминай больше!
Ты остаешься одна
из-за моего эгоизма.
Тяжко умирать
с таким камнем на сердце!
Мамочка, да что с тобой
такое сегодня?
Не пугайся! Не паникуй
и не плачь.
Знаю, что умру! Сегодня!
Или завтра.
Немедленно вызываю врача!
Врач меня не утешит.
Только одно могло бы меня примирить
с мыслью о разлуке с тобой.
Если бы ты была замужем!
[Стук в дверь]
Стучат!
Соседка?
Странно, что стучат,
а не звонят!
Электричество же отключено,
мам.
Спроси - кто?
Кто?
Танюшкин, ку-ку!
Ку-ку!
Здрасьте.
Мамаша, Татьяну позовите,
пожалуйста.
Я - Татьяна.
Таня, кто пришёл?
Сейчас, мам, сейчас!
Как, Вы тут единственная
Татьяна?
Да, единственная.
Извините. Подержите.
Сверимся.
Где это...
Столяров переулок, дом 13,
корпус 3, квартира 27, да?
Три "Б".
Чего три "Б"?
Три "Б", в смысле корпус.
А что, есть и "А"?
Естественно, и три "В", и три "Г",
и три "Д".
Букву не сказала...
Попал...
Спасибо за консультацию.
Придётся весь алфавит
обойти.
Ой, простите!
Извините.
Начну осуществлять
пеший спуск...
Однако, у вас темнотища здесь!
Свечу возьмите!
У меня зажигалка...
испортилась!
Держите свечу.
Что же я со свечой пойду...
как крестный ход.
Осторожнее!
Тут иногда под ноги
скользкое попадается.
Уговорили.
Берегите себя.
До свидания!
Что стряслось?
Помочь, мамаш?
Поскользнулась.
Соседний ребёнок вечно
жуёт бананы, шкурки кидает нам.
Ничего не сломали?
В ваши годы чревато...
Не нужна мне Ваша помощь.
Идите.
Ушиблись? Давайте хоть
доведу Вас.
Да прошло уже. Спасибо.
А чего плачете?
Не обращайте внимания...
У меня мама сейчас умирает...
Ну,... тут я бессилен...
Соболезную.
Подержите.
Как говорят -
деньгами не поможешь...
От чистого сердца!
С ума сошли?!
Ну, у всех у нас когда-то
были матери.
Не беспокойтесь.
Для меня это не сумма.
Как Вы можете
так меня унижать?
Танечка!
Танечка, ну где же ты?
Иду, иду, мам!
Сами дойдёте?
Дойду, не беспокойтесь!
Ну, тогда пока.
Подождите!
Нет, нет, нет,
извините, идите...
Погодите!
Послушайте,
что Вам от меня надо?
Помогите мне дойти!
Хватайте за руку.
Нет, дайте мне шампанское
и цветы.
И Вы держите свечу.
Здрасьте.
Мамочка, знакомься, пожалуйста,
это...
Игорь.
Очень приятно!
А это...
Таня, ты что все имена
сегодня позабыла?
Это - Софья Ивановна,
моя мама.
Очень приятно.
Так это Вы...
Да, я о ней Вам рассказывала.
Что, Вы давно знакомы?
Да, где-то 20-30...
Лет. Ровно 30 лет!
Быстро летит время!
Правда, Игорь?
Поразительно...!
Быстро, я бы сказал...
Очень приятно!
Присаживайтесь, Игорь.
Пожалуйста...
А можно Вас так называть -
Игорь?
Да, ради Бога. Господи...
Танюш, а что ты не сказала ничего,
что у нас к ужину гости?
Ну, надо же приготовить
что-нибудь.
Вкусненькое, знаешь, что-нибудь...
К шампанскому.
Дай мне, пожалуйста, розы.
Боже мой, Боже мой! Я чувствую
себя молодой и счастливой!
Таня, как давно у нас в доме
не было роз...
Что ты стоишь? Сними с Игоря
пальто и иди на кухню.
Мы пока побеседуем.
Разрешите?
Да нет... Вы знаете,
мне пора...
Нет, нет, нет. Я Вас никуда
не отпускаю!
Откройте шампанское!
Извольте снять пальто
для начала.
Танечка, я не понимаю -
что ты стоишь?!
Не бойтесь,
это не на долго.
Танечка так много мне
о Вас рассказывала...
Рассказывала обо мне?
А больше ей рассказывать
не о ком.
Вы с кем-то путаете меня.
Нет! Ноги мои никуда не годятся,
это верно!
А голова, сами видите.
Слава тебе Господи!
В полном порядке.
Извините.
Я Вас не хотел обидеть.
Интересно,
что она рассказывала-то?
Вы не поверите...
Самое хорошее.
Вы даже не подозреваете, как
Таня к Вам замечательно относится!
Действительно, не подозревал.
А я уже заметила, что Вы
в себе какой-то неуверенный.
Напрасно.
Ну, наделал ошибок,
чего не бывает.
Это же все в прошлом.
Всё поправимо.
Не расстраивайтесь Вы
из-за Вашего возраста!
Для Вас счастье ещё
очень-очень возможно.
Какое счастье?
А семейное, разумеется.
А другого не бывает.
Я предпочитаю личное счастье.
То что Вы ищите, у нас...
в конце коридора.
Где тут в Вашей дыре можно
купить цветы и шампанское?
Деньги я Вам сейчас отдам.
Не надо мне денег!
Ну, подождите четверть часа,
я Вас прошу!
К магазину я Вас провожу.
Ради мамы.
Я не врач и не священник.
Я Вам всё объясню.
Четверть часа!
Батарея села.
Хорошо,
я могу от Вас позвонить?
Да, конечно.
Пожалуйста, сколько угодно.
Я Вам сейчас принесу телефон.
Танюш, ну где же вы?
Где Игорь?
Сейчас, сейчас, мама.
Игорю позвонить надо.
Танечка, а Игорь - это который,
первый или второй?
Мам, потом...
Я Вам посвечу.
Танюнчик! Зайка!
Опаздываю вот. Я?
На совещании.
Да, вот как-то внезапно...
Да... Сам...
Не сердись, мышка!
Нет, птичка, не на долго!
Чмокаю страстно...! А?
Ёжик мой колючий!
Ку-ку!
Вы бы спросили у своей птички -
в каком корпусе у неё гнёздышко.
Слушаю. Нет, это квартира.
Кто живёт? Я живу!
А кто Вам нужен?
Что, что, что?
Перешли на мат...
Это, наверно, Вам звонили.
Это, наверно, Ваш гибрид.
Кто?
Чёрт! У неё же телефон
с определителем!
И что она сказала?
Она сказала, что, если я и
блондинка, то крашеная,
что ей плевать на мои ноги,
даже если они растут из головы...
и что мой сексапильный вид ей
абсолютно пофигу,
в смысле до лампочки.
Но хорошо хоть, что
не обозвала Вас.
Вы думаете?
Вы ошибаетесь.
Обозвала?
Естественно!
И как?
Как обычно.
О..., простите!
Ну, что...
Вы-то здесь при чём?
У неё темперамент.
Ей двадцать лет.
Двадцать лет?
О чём же Вы с ней говорите?
Мы практически
не разговариваем.
Двадцать!
И она приревновала ко мне?
К Вам? Вам померещилось!
Знаете, с Вашей мышкой было
приятней разговаривать, чем с Вами!
Пройдёмте в комнату.
Телефон занят.
Не берите трубку!
Это меня.
Извините, но...
Здесь иногда звонят мне.
Извините.
Подержите.
Слушаю! А-а, зайка!
Да, киска, сейчас позову.
Уже передаю, мышка.
...трубку ему.
Привет, ёжик!
Да... Кто бабник?!
У кого ноги?
У неё вообще ног нет!
Почему это нет?!
Очень даже есть!
Ноги как ноги. Вполне даже...
Кто блондинка?
Ей лет пятьдесят, не меньше!
Клянусь!
Напрасно клянётесь...
Да, Тань! Та...
Вы чё наделали? Я её
обхаживал недели две, не меньше!
Не хватайте трубку в моем доме!
Это меня компрометирует!
Чего?
Вам не понять!
Да! Слушаю. Это я...
Без ног и столетняя.
Хочу отбить Игоря!
Что несете?! Дайте трубку!
Дайте трубку!
Это меня! Меня... спрашивают.
Лучше кастрюлю подержите.
Да. Да, зайка, слушаю!
Разве такое можно предвидеть?
Или предугадать?
Что б на закате дней
такой желанный подарок!
Ничего нельзя знать, ничего!
Кто?
Спасибо! Ещё кто я?
О, нет, вот это чересчур!
Это Вы мне льстите.
Да, он благороден.
У него хорошие манеры!
И вообще он красив.
До свидания!
Мышка просила передать,
что бы Вы не беспокоились!
У неё есть с кем провести
сегодняшний вечер.
Задерживаться у Вас
просто опасно!
Что Вы себе позволяете
в Вашем возрасте!
А чем Вас не устраивает
мой возраст?
Самому-то Вам сколько?
Я - мужчина!
Да? А что - у мужчин
год за два?
По-вашему на сколько
я выгляжу?
Лет на сорок.
Потому что тут темно!
Я по недоразумению позвонил
в Вашу квартиру. Так?
Вы поскользнулись. Так?
Я поступил
как джентльмен...
Но нельзя же быть
джентльменом пять минут.
Лучше тогда не начинать
вообще!
А что с Вами?
Гастрит.
А, ну, это мы сейчас срочно
съедим что-нибудь.
И всё пройдёт.
Давайте. За мной!
Геркулес...
Вот что...
Сейчас я сварю Вам кашу.
Садитесь вот сюда.
Так, я мигом!
Танечка, ну ты что - спятила?
Шампанское с геркулесом!
Приготовь что-нибудь
вкусненькое!
Хорошо, мам.
А мы пока побеседуем.
Нам торопиться некуда.
Как сегодня погода?
Подморозило?
Не знаю.
А я всегда знаю,
какая погода!
Мои ноги мне подсказывают,
10 лет не хожу.
Ну, Вы еще слишком
молодой человек,
чтобы понять меня.
А у Вас наверно никогда
ничего не болит.
Не болит, да.
Ешьте скорее!
Танечка,
мы забыли о розах!
Поставь их в вазу!
Ешьте. Я сейчас.
Не ешьте!
Откройте лучше шампанское!
Что Вы делаете?!
Приспичило Вам
это шампанское.
Дайте открою.
Да что Вы привязались
к этой бутылке!
Я сама её открою.
Ешьте.
Не ешьте!
Танюша, я настаиваю - откупоривать
шампанское - дело мужское!
Я сама с ним
как-нибудь справлюсь!
Ой! Извините!
Дорогой костюм?
Обновили!
Я сейчас!
Ничего...
Вы ешьте.
Вы ешьте, ешьте.
Куда ж я попал!
Танечка никогда
не сталкивалась с алкоголем!
Она просто не знает...,
как с ним обращаться!
У нас совершенно
непьющая семья.
Даже неудобно как-то
в этом признаваться...
Это я в молодости.
Вот!
Как новый!
Да Вы ешьте, ешьте!
Маме нельзя. Вам тоже не надо.
А сюда налейте.
Я пить буду.
Тань, так пусть Игорь
немножко выпьет.
Он не похож на алкоголика.
Спасибо.
Вот ещё каша.
Мама, и тебе в чай
две капли.
Танюш, ну позволь все-таки
Игорю выпить!
Нет, спасибо. Я за рулём.
А, Вы шофёр?
Замечательная профессия!
Я - аудитор.
Как Вы сказали?
Аудитор.
Не поняла.
Аудитор - это бухгалтер, мама.
А, так Вы - бухгалтер!
А почему за рулём?
Бухгалтер, за рулём...
Странно!
У меня машина.
Своя?
Своя.
Откуда у Вас машина?
То есть?
Нет, ну, откуда-то у Вас
должна была взяться машина!
Купил.
Наверно, не просто было.
Во всём себе отказывали.
Всю жизнь копили!
Угу. Было время,
когда во всём себе отказывал.
И что удивительно - тогда
скопить ничего не удалось.
А теперь просто
прилично зарабатываю.
Наверно, на нескольких
работах?
Не следует столь переутомляться
в вашем возрасте.
Предлагаю всем выпить!
Вернее, предлагаю всем
чокнуться, а выпью я одна!
За Вас! И за Танечку!
Что б на этот раз у вас
получилось всё!
Ой, в голову ударило!
С непривычки!
Наша Танечка сегодня
такая счастливая!
Это из-за Вас, Игорь!
С ума сойти, столько лет!
Мы здесь пьём,
а он геркулесом закусывает!
Не ел геркулес лет 50!
Мама в детстве заставляла:
"Игорёк, ешь геркулес...
богатырём будешь".
Вот. Не слушался.
Во, не вырос.
Ужик какой!
Да.
Очень вкусно.
Правда?
Добавочку позволите?
[Татьяна поёт]
"Приходи на меня посмотреть!"
"Приходи, я живая,
мне больно..."
"Этих рук никому не согреть."
"Эти губы... сказали:"
"... Довольно."
"Каждый вечер подносят к окну"
"мое кресло. Я вижу дорогу..."
"Я тебя никогда упрекну"
"за последнюю горечь тревоги."
"Не боюсь на земле ничего..."
Видишь,
уже слова забыла.
Стихи Ахматовой.
Музыка народная...
Мамина.
А Вы прекрасный слушатель!
Кушатель.
Люблю поесть домашнее.
Можете меня рекомендовать
в этом качестве своим знакомым.
Мне очень нравится
твой Игорь! Очень!
А как Вы отыскали
Танечку?
Наверное, просто повезло.
Прекрасно сказано!
По-мужски!
Вы и не надеялись!
И представить себе не мог!
Ещё час назад я бы расхохотался,
если б мне предсказали,
что я буду ужинать геркулесом
в окружении двух столь милых дам!
Прекрасный тост!
Поднимем бокалы!
Танюш, ты сегодня
пьёшь за троих!
А как Вы находите, Игорь...
...Танечка изменилась?
В лучшую сторону.
Не увлекайся, Танюш.
Меру надо соблюдать
и в радости, и в горе...
Вы считаете, что Таня
сегодня много пьёт?
Да что Вы! Я припоминаю,
сколько она могла тогда выпить!
Перепивала всех!
Ты когда-то позволила
себе напиться, Танечка?!
Что Вы несёте?
Эх, Софья Ивановна! Никогда не забуду,
как Таня отплясывала на столе!
Ей аплодировало столько
кабаков!
Ты ходила по кабакам?
Мужики тащились от неё!
Я сходил с ума от ревности!
Как это верно, что матери последними
узнают правду о собственных дочерях.
Теперь я понимаю, почему Вы
не женились на Тане тогда!
Но теперь она совсем другая!
Ох, не знаю!
Ох, не уверен!
А Игорь тоже очень
изменился, мамочка!
Стал смелее!
И сегодня, наконец, он осмелился
сделать мне предложение. На кухне.
Танечка, ты выходишь замуж?
За Игоря?
Какое счастье!
Но я должна подумать, мам!
Подумать? О чём?
Софья Ивановна, не надо
нажимать на Таню! Я подожду!
Спасибо, Игорь, мы прекрасно
провели вечер!
Я знаю, что Вы спешите.
Мама устала.
Мамочка, отпустим Игорька?
А зачем? Не надо меня
отпускать никуда! Зачем?
Мне уже всё-равно
некуда спешить.
Я, кстати, съел бы
чё-нибудь ещё.
На меня... нахлынули...
воспоминания 30-летней давности.
С чего ты взяла,
что я устала?
Ничего я не устала!
Наоборот, благодаря Игорю,
я чувствую себя прекрасно
впервые за долгие годы.
Из вас получится
великолепная пара!
Вы скоро выйдете на пенсию?
А что делать на пенсии?
Я не стремлюсь на пенсию.
Предпочитаю работать.
Что делать на пенсии?
Это лучшее время в жизни!
Купите участок!
Постройте домик!
У нас есть кое-какие
сбережения!
Танечка будет заниматься
огородом...
Неужели Вы против собственного
домика на природе?
Не против!
У меня уже есть дом.
У Вас есть дача? Где?
На Канарах...
А, на Канарах...
А участок?
Какой? Ну, повернуться-то
хоть есть где?
Повернуться есть где.
А сам домик?
Сам, не очень маленький?
Не очень.
Лес, речка рядом?
Нет. Вот это далековато всё.
Как же Вы могли брать
участок без леса и речки?
Ну, у Вас там хоть
растёт что-нибудь?
Ну, кое-что растёт.
И кто же за всем этим
ухаживает?
Да никто. Само растёт.
Мужчин послушать...
Само, говорит, растёт!
Что же у Вас там
само вырастет?
Крапива?
Да чёрт его знает.
Апельсины, кажется.
Я там мало бываю.
Некогда.
Апельсины...
Как Вы сказали?
Канары?
Что-то слышала...
Не припомню...
По какой дороге, Танюш?
Это в Испании, мама.
Участок в Испании?
Так далеко!
А зачем? Это же неудобно!
И дорого.
Наоборот,
там дешевле.
Танюш, а ты хоть
что-нибудь понимаешь?
Да, вполне достаточно.
А мне объяснишь?
Я объясню, мам.
Боже! Как я отстала от жизни!
"Наверное, все-таки теперь
нельзя без телевизора."
"В наше время никто
не брал участков в Испании..."
А, может, это и не плохо!
По-моему, жизнь становится
как-то... наряднее!
Ну, мне, действительно, пора...
Рад был познакомиться.
Спасибо за приятный вечер.
Нет, нет, Игорь,
я Вас не отпускаю!
Вы крещёный?
Крещёный, в детстве.
Слава Богу!
Тогда... встаньте здесь.
Танечка, дай, пожалуйста,
икону!
Мам! Что ты выдумываешь?
Тань, у меня нет времени.
Я могу умереть сегодня.
Я чувствую, что умру завтра!
В крайнем случае, через неделю!
Не копайся.
Ну, что ты копаешься?
Встань подле Игоря.
Дети!
Господь да благословит вас!
Живите долго! Дружно!
Берегите друг друга!
Любите друг друга!
Я благословляю вас!
Мама!
Танечка, не перебивай меня!
Знаешь, может быть это самые
счастливые минуты в жизни женщины!
Я сейчас вспомнила, как нас
благословляли с твоим отцом.
И твой отец подарил мне вот
это обручальное кольцо.
Его нельзя снять.
С ним меня и похоронят.
А потом мы венчались.
Танечка, верни на место
икону.
А как Вы относитесь
к венчанию, Игорь?
К венчанию?
Это - красиво.
Танечка, ты должна обещать мне,
что ты и Игорь будете венчаться.
Ничего не следует решать
в второпях, мам.
Танечка у меня очень
гордая, Игорь!
Она никогда не бросалась
на мужчин!
Не то, что её подруга.
У неё была одна подруга...
Мам, Игорю совершенно
не интересно знать про мою подругу.
Вы ошибаетесь,
мне интересно всё.
Так вот... У неё была подруга, она
как заметит подходящего мужчину,
сразу делает вид,
что поскользнулась.
И хватает его, чтоб, ну,
чтоб он довёл её до дому...
8 раз, Игорь, выходила замуж!
8 раз!
А Танечка ни разу.
Когда у нас свадьба?
Ведь у нас будет свадьба.
Да?
Ну, такая простенькая.
Скромная, но обязательно
свадьба.
Да, Софья Ивановна, у нас сейчас,
у финансовых работников,
балансовые годовые отчёты...
И не хотелось бы как-то в кучу...
и баланс, и свадьбу...
Нет, в кучу не хорошо...
Вы когда свой отчёт
сдаёте?
До 1 марта, потом сразу квартальный
к 15 апреля, а потом...
Не доживу!
У меня предчувствие.
Осталась-то всего неделя-две,
но не больше...
А если я умру, вы же из-за траура
свадьбу на целый год отложите!
Ну, кто сейчас
траур собл...?!
А давайте соберёмся
все вместе!
Вот завтра приходите
пораньше.
Мы как-то сядем
вот так по-семейному.
И всё окончательно решим.
Нет, нет, нет, мама.
Завтра не получится,
завтра Игорь
уезжает в командировку.
В какую командировку?
- На сколько?
- На пол года.
А как же балансовый отчёт?
Вот он напишет
в командировке и пришлёт.
Если бы не я, Танечка
могла бы сопровождать Вас!
Всегда, всегда я помеха
в Танечкиной жизни!
Мам, ты вообще понимаешь, куда
ты собираешься меня отправить?
А куда я тебя отправляю?
В тундру, вечную мерзлоту!
Ездить на собаках
и питаться рыбой... живой!
Так бросьте Вы
такую работу, Игорь!
Ну, кто-то должен
делать...
А Игорь будет звонить!
Из юрты?
Лучше пишите письма.
Я до сих пор храню письма.
Таниного отца.
"Если бы в окопах были телефоны,
чтобы теперь осталось бы у меня?"
Берегите себя... для нас!
Я привязалась к Вам,
как к сыну!
Задержись я ещё,
Вы бы не моргнув глазом,
сплавили бы меня
в другую галактику.
Очень сердитесь?
Ну, немножко беспокоюсь,
что я перед иконой...
Дал слово
на Вас жениться!
Пустяки. Забудьте.
Ну, как-то не хотелось никаких
недомолвок с Господом Богом.
Вот на эти вещи как-то
чувства юмора у меня не достаёт.
А с чего Вы взяли, что Вы
в чём-то клялись перед иконой?
Пили, между прочим,
только Вы!
А Вы хоть взглянули на то,
перед чем клялись?
Я подала картину Диккенса!
На Диккенса у Вас чувство
юмора достаёт?
"Какое счастье!"
"Он тоже любит Диккенса!"
Подруга, которая 8 раз
выходила замуж,
против Вас - ангелочек!
Да? А я Вам со своей стороны желаю
счастья с Вашим длинноногим ёжиком...
с Вашей киской-блондинкой,
с Вашим сексапильным зайчиком,
и вообще со всем зверинцем!
- Спасибо, спасибо!
- Пожалуйста!
Спасибо. До свидания.
До свидания.
- Завтра я навещу Вашу маму.
- Хорошо.
Всё-равно буду здесь...
Кстати, не узнал её корпус.
Ах... ты Боже мой!
Вы обязательно узнаете!
Я Вас чем-то обидел?
Нет! Вы были на высоте!
Мне даже удалось
продержаться джентльменом.
Ваша оценка?
- Высшая оценка!
- Да?
Но нельзя быть джентльменом только
один вечер. Не стоило б и начинать.
Вот интересно, как Вы будете
выкручиваться, если я больше не приду?
Погубите в автокатастрофе?
Или толкнёте под бандитский нож?
Или наделите страшной
смертельной болезнью?
Вы даже не представляете себе,
какая я фантазёрка!
Ну, почему же?
Уже представляю.
А Вы совсем ничего
не помните?
Я помню?
Что?
Я буду читать маме
Ваши письма.
Письма? А, из тундры?
Только будьте скромнее.
Не зачитывайте вслух
интимные места.
Простите меня.
За что?
Ну, за то, что втянула Вас
в эту историю.
Мама хочет, чтобы я
вышла замуж.
Ну, пусть верит,
что её мечта сбудется.
Может быть, этот обман
продлит её дни.
Извините, что потеряли
из-за нас вечер.
Ну, что извиняться?
Хороший вечер.
Я обязательно Вас
ещё навещу.
Ни в коем случае!
Что, я Вам настолько
не понравился?
Боюсь, что Вы произвели на меня
даже слишком... сильное впечатление.
Приятно слышать.
Нет, ну тут, наверно, всё вместе -
розы, шампанское...
...свечи!
Прекрасно выглядите!
Даже при свете!
У Вас замечательная мама.
Я бы хотел её повидать...
её... ещё.
Нет, Вам больше приходить
сюда не надо.
До свидания. Это был предлог.
[Мама плачет]
Мама! Что с тобой?
У тебя боли?
Всё ужасно!
Почему всё так ужасно?
Догадалась?
Сразу же!
Я же не слепая и не глухая
и не выжила ещё из ума!
Прости!
Простить! За что?
За что простить? За то,
что ты так сильно его любишь?!
На этот раз тебе повезло!
Он тоже очень любит тебя.
Да, это бросается в глаза!
Танечка, вы будете
очень счастливы.
А почему слёзы?
У меня камень на сердце!
Мам, ну а почему камень-то?
Я виновата, Танюш. Мне так
хорошо всегда было с тобой.
А в душе я очень боялась,
что ты бросишь меня и выйдешь замуж...
И вот теперь я наказана...
Я жестоко наказана!
Я хочу внучку!
А её у меня никогда не будет!
Господи, как я хочу внучку!
И чтоб она меня любила.
Ну, и тебя бы, конечно,
любила!
И чтобы мы все, все
любили друг друга.
И вот теперь вместо смерти
я бы ждала правнуков!
А правнуки, знаешь,
как это замечательно!
От них столько шума,
беготни... в доме.
Ну, конечно, хлопоты...
И всякие капризы,
неприятности...
Да. И вместо всего этого ты сидишь
по моей вине целыми днями со мной,
...со старухой!
Я очень люблю тебя, мама!
И мне хорошо с тобой.
Ах, поздно! Как поздно...
Как безнадёжно,
бесконечно поздно...
мы понимаем свои ошибки!!
Перестань волноваться!
Оставь валерьянку!
В итоге жизни-то?!
Ведь Игорь такой
интересный мужчина!
А ты такая красавица!
Ты такая хорошая девочка!
Прости меня, Танюша!
Я такая эгоистка!
Зачем ты была такой
послушной?! Дочка, зачем?
Всё-равно я счастлива, что ты
выходишь замуж! Счастлива!
Мамочка, а мне никто не нужен!
С ума сошла?
Да.
Я счастлива! А ты?
И я!
Ну, что мы такие
несчастные?!
Всё будет хорошо!
Я тебя поздравляю!
Спасибо!
Я очень, очень счастлива,
мамочка!
"Затем здесь была мисс Никибай,
"такая величественная,
самодовольная."
"Мадлайн и Кейт, такие
разрумянившиеся и прелестные."
"Николайс и Фрэнк,
такие преданные и гордые."
"Все четверо так были
трепетно счастливы!"
[Скрип двери]
"И в то же время,
не помнившие себя от радости,"
"здесь были братья близнецы..."
"пришедшие в такое восхищение..."
"и обменивающиеся такими
взглядами, что старый служащий..."
[звук падающих вещей]
Он тебе к лицу.
Этому прабабушкиному банту
не один век.
Но, может быть, ты мне всё-таки
объяснишь, что происходит?
У нас сегодня какой-то
особый день?
День как день, мам.
Светло! Солнышко светит!
Не морочь голову, Тань!
Я же вижу...
готовишь целый день...
Ты ждёшь кого-то?
Красавица!
[Звонок в дверь]
Игорь?
Нет, это не Игорь.
А кто же?
Потерпи!
Кто это?
Опять соседский
мальчишка развлекается.
Поймаю - надеру уши!
А что, Игорь уехал?
Думаю, что уже в пути.
Далеко от Москвы.
"Что-то загадочное витает
в атмосфере нашего дома."
"И что ждёт нас?"
Танечка, что ждёт нас?
Пельмени, винегрет, торт.
[Звонок в дверь]
Ты кого-то пригласила?
Это сюрприз!
Вам!
Вы же отбыли в командировку.
Забыли?
Разве не слышите?
Собачья упряжка гавкает у подъезда...
Через полчаса брякнусь на нарты...
И умчусь в тундру.
Поднялся только за тем,
чтобы проститься с невестой.
Счастливого пути!
Нет, я должен постоять,
отдышаться,... набраться сил...
Всё-таки, знаете, годы...
Гастрит.
Как самочувствие Вашей
матушки?
Кстати, розы ей.
Спасибо, у неё еще
вчерашние не кончились.
Ну, пусть будет
побольше.
Нет, лучше этими розами
будет баловаться зайчик.
Таня, кто там?
Никого, мам!
Всего-навсего я,
Софья Ивановна!
А что же Вы не заходите,
Игорь?
Он торопится!
Тороплюсь увидеть Вас,
Софья Ивановна!
Ну, так... что же? Где же?
Иду! Спешу! Мчусь!
Какая радость, что Вы пришли!
А Таня мне ничего не сказала!
Но я догадывалась!
Она Вас очень, очень ждала!
Готовилась, убиралась.
Столько всего накупила.
Радостно слышать, что
Вы меня так ждали, Танечка!
Я ждала не Вас!
А кого же ты ждала,
если не Игоря?
Я думала Вы уехали.
Я удивлена.
Приятно удивлены?
Просто удивлена.
Так, Игорь, снимайте пальто!
Чувствуйте себя, как дома.
Таня, поставь розы в вазу!
У нас в доме одна ваза.
Понял, завтра привезу
вторую.
А что мне делать с Вашими
розами сегодня?
Выбросьте!
Дети, ну не ссорьтесь... Танечка,
унеси пальто и займись розами.
Командировка отложилась?
Отменилась вообще!
Сон в руку.
Представляете, приснилась
дорога, и небольшая... куча..
Извините, но это к радости...
Теперь представьте!
Мне снится точно такой же сон:
Дорога и такая же куча д...
Танюша, представляешь, нам с Игорем
приснился один и тот же сон!
Какой же сон?
Нам приснилось... забыла!
И когда Вы пришли,
я вспомнила!
Что же это Вам столь
синхронно приснилось?
А это наш маленький, общий
с Софьей Ивановной секрет.
Как Вы себя чувствуете,
Софья Ивановна?
Превосходно!
Сон приснился и сбылся!
Вы пришли!
Можем ужинать!
Все в сборе.
К сожалению, Игорь
торопится на поезд.
Откройтесь ей, Игорь!
Она даже не подозревает,
какая радость её ждёт!
Представляете, Таня!
Командировка отменилась вообще!
Да?
Можем встречать
Новый год все вместе!
Да. Но Таня меня
пока не пригласила.
Ну, до Нового года
далеко!
Всего неделя!
Мамочка, к сожалению Новый год
Игорь с нами встречать не может.
- Почему?
- А он встречает Новый год с коллективом в ресторане.
С коллегами.
Это такая традиция.
Игорь поздравит нас
по телефону.
Ты считаешь,
это нормально?
Мир изменился, мам.
Участки выделяют в Испании,
Новый год встречают с
коллективом в ресторане,
зайчиков там разных, ёжиков
привлекают... тушканчиков...
Это нормально, мама!
Вам надо жениться
как можно скорее!
Игорь, я вынуждена напомнить Вам,
Вам пора.
Почему? Да командировку
отменили, Тань!
Да.
А балансовый отчёт остался!
Игорь, я Вас прошу - ступайте
и без отчёта не являйтесь!
Что такое, Игорёк?
Да она знает...
Гастрит.
Дайте кусочек хлебца!
Нестерпимая боль.
Надо срочно что-то съесть.
Тань, ну что ты стоишь?
Ну, принимай какие-то меры!
Ну, накрывай ты на стол!
Ну, в конце-то концов!
Игорёк, а Вам надо сесть.
Для меня сейчас
главное не двигаться.
Сесть и посидеть...
часов пять.
Не меньше.
И сидите! Мы рады!
Или полежать?
Не понимаю,
что с нашей Танечкой сегодня?
Ждала, ждала Вас.
А когда Вы пришли,
как будто бы расстроилась!
Да что Вы? Я не заметил!
Отстают?
Что она копается?
А, может, попытаетесь
дойти до кухни?
Да, попробую.
Хорошо, что Вы сюда пришли.
Здесь я Вас и накормлю.
Быстро-быстро.
Я не тороплюсь.
Не беспокойтесь.
Этот костюм Вам к лицу.
Не могу не отметить
Ваш вкус.
Не отвлекайтесь.
Сядьте сюда!
Приятного аппетита!
Винегрет.
Салат. Извините!
Это Вам нельзя. Хлеб...
А чего всё в одну тарелку?!
Сыр.
Масло.
Не надо так со мной!
Тарелка большая,
всё помещается.
Ешьте!
Почему Вы принимаете
на кухне?
Это унижает моё
человеческое достоинство!
Ну, жуйте быстрее!
Почему Вы меня
всё-время торопите?
Я нервничаю из-за Вас!
Я неотступно волнуюсь
о вашем гастрите.
Моя личность одним гастритом...
не исчерпывается!
Кстати, вкусно!
Давно так вкусно не ел.
Подкинуть ещё?
Нет, воздержусь.
А то наемся здесь, а в комнате
буду сидеть, как дурак.
И смотреть, как вы едите.
Что Вам нужно от меня?
Честно?
Абсолютно.
Если абсолютно честно,
я и сам не знаю.
[Звонит телефон]
Меня нет!
А что, Вам звонят
уже сюда?!
Слушаю!
А? Да, узнала!
Игорь? Конечно, здесь.
А где ему ещё быть?
Игорь!
Игорёк!
Наша киска звонит!
У Вас отвратительный
характер!
Как и полагается
старой деве!
Прошу не занимать телефон.
Мне могут позвонить.
Да! Ку-ку!
Сегодня?
Ну, трудно сказать...
Киска кукует!
Совсем экологию испортили!
Нет, нет, ты из-за меня
ничего не отменяй...
Ну, занята, так занята!
А я тебе звякну!
Пока,... ёжик мой колючий!
Напоминаю - здесь не переговорный
пункт и не горячая линия!
Киска, понимаешь, тут очередь,
и в стекло уже стучат!
Скорей к своей мышке,
она заждалась Вас.
- Я тебе, ёжик, перезвоню.
- Ко мне должны придти!
Кто это к Вам
должен придти?
Новый кандидат в мужья?
Ваша мама уже успела
привязаться именно ко мне!
Её травмировать нельзя!
А то хотелось бы знать,
чем я-то не подошёл?
Ваша мама со своей стороны
претензий ко мне не имеет!
Что Вам нужно?
Ко мне сейчас придут!
Вы лишний.
- Что Вам надо?
- Ничего особенного.
Мне нравится, когда абажур, накрыт стол...
А то всё рестораны, рестораны...
Мне уже давно так никто
не радовался, как Ваша мама!
Представляете,
я никогда в жизни не был зятем.
Вот и женитесь
на своём зайчике.
Я для неё слишком
молод!
- Вы! Для неё! Молоды!
- Конечно!
Я вот ещё лет
20 протяну.
А она мечтает не замуж
выйти, а овдоветь.
А зачем она Вам нужна,
если Вы так про неё?
Как зачем?
Я всё-таки мужчина.
А. Ясно!
[Мама] Танечка!
Ужинать будем?
Сейчас, сейчас, мама!
- Всё, всё...
- Всё, несём, Софья Ивановна!
Понесли.
[Звонок в дверь]
Уходите сейчас же!
С винегретом?! Вы что?
Я порядочный человек.
Тихо!
Винегрет в комнату, и сами
из комнаты, и не показывайтесь!
Слушаюсь!
Ну, что Вы стоите!
Ну, просто любопытно,
кто там пришёл.
Ну, что стоите?
Стыдно показать?
Кстати, как я должен
представиться? Вашим женихом?
Фиктивным женихом?
Или бывшим женихом?
Я запутался!
Давайте согласуем.
Ой, какой настойчивый!
Очень хочет на Вас
жениться!
Это с райсобеса.
[Шепотом]:
Ну, давайте, уходите.
Может, мне перейти
на работу в собес?
Уходите!
К этим визитам, смотрю,
так готовятся!
Вот и я! Дина!
Здравствуй!
Дочь твоя!
Родная... Кровиночка твоя!
...отыскалась.
Таня, кто там?
Бабушка!
Бабушка, родная!
Наконец-то свиделись!
Таня, на помощь!
Дина, Дина, не сразу,
постепенно!
Ты знаешь её?
Кто это?
Бабушка!
Ты что, не узнаёшь
свою кровиночку!
Выкинуть отсюда эту
кровиночку?
Так, это кто?
Вы меня не предупредили!
Это моя дочь, мама!
Твоя внучка!
Бабушка, любимая!
Мамочка, родная!
Всё хватит! Прекратить вопли
и вешаться на шею!
Не кричать на ребёнка!
Я не понимаю - кто это?
Боже мой,
как бьётся сердце!
Не мучай меня, Таня!
Кто она?
Твоя родная внучка,
мама.
Прости, что скрывала.
"Господи! Внучка... родная!"
"Не спятить бы!"
Так...
Где ты её скрывала, Таня?
Да она... в роддоме ещё
от меня отказалась!
А меня чужие люди
усыновили!
У них у самих семеро было...
И все пили!
Вот такая сложилась
моя жизнь сиротская,...
при живых-то
матери и бабушке!
Ты смогла отказаться
от своего ребёнка, Таня?
Лично я свою маму
осуждать не позволю!
Это что, всё правда,
Таня?
Чистая правда!
Я виновата!
Бабушка!
Не могу на тебя
наглядеться!
Песня ты моя неспетая!
Это я виновата!
Прости меня!
Да ладно, бабулька,
наплевать, да забыть!
Неужели ты так боялась меня,
девочка моя?!
Неужели я была
таким чудовищем?!
Девочки мои,
простите меня!
Мама, мама, мама,
не волнуйся!
Всё не так!
Я тебе расскажу правду.
Не надо!
Правда слишком горька.
Да и выросла я уже!
Теперь чего объяснять?
Дай же я хоть
посмотрю на тебя!
Ну. Как тебя зовут?
Дина.
"Глаза Танины."
"А подбородок мой!"
"А брови Петины."
Верно, Тань?
И тоже он бедный.
Подбородок мой, а брови - его!
Или мои?
Нет, пусть будут его!
Его, конечно!
Чьи же ещё?
Внешность вообще через
поколение передаётся.
Глаза Танины.
И лоб Танин!
Выражение лба!
Вы взгляните на лоб,
Игорь!
От лба... я в восторге!
А нос чей же?
Чей нос?
Хоть намекните
на счёт носа!
Кто это?
На данном празднике жизни
я случайный лишний!
Игорь, неужели Вы упрекнёте
Таню за внебрачного ребёнка?
При таком сроке
давности...
А кто я такой, чтоб
в чём-либо упрекать её?
Как это кто?!
Вы почти женаты!
Да! Я почти был готов
жениться на женщине,
которая уверяла меня,
что она старая дева!
Старая дева - это так трогательно,
романтично, строго, беззащитно.
И тут выясняется, что все
свои сознательные годы
она вела двойную жизнь!
Зайчики, ёжики приличнее!
С ними хоть понятно
всё сразу!
Я всё-таки отправляюсь
в командировку!
Позвоню из тундры!
Прямо из сугробов.
Кто он?
Твой отец!
Кто?
Твой папа!
Папа?
Папа!
Папа, папочка родной!
Вот мы и нашли с тобой
друг друга!
Я и не подозревала,
что у меня был отец!
Ты мне так нужен!
Прекратите!
Со мной этот номер
не пройдёт!
Игорь, Вы что?
Отказываетесь от родной дочери?!
Я начинаю в Вас
разочаровываться, Игорь!
У меня не было детей!
Никогда не было детей!
Ни дочков, ни сыночков!
Моя Танечка не умеет врать,
Игорь!
Уж Вам-то это должно быть
хорошо известно!
Да, я обратил...
обратил внимание!
Сколько Вам лет?
Пап, не надо об этом...
Сколько Вам лет,
я спрашиваю?
Не кричать на ребёнка!
Сколько тебе лет,
деточка!
Не бойся, скажи папе.
26, ну и что?
26! Ничего!
Я тогда занимался
совсем другим!
Я исполнял свой
гражданский долг!
В армии!
Под Воркутой.
Далеко отсюда!
А ты, Танечка?
А я тогда работала в Ельце,
по распределению,
после библиотечного
института.
В Ельце были?
Никогда!
Я ездила из Ельца
в Воркуту!
Ты? Из Ельца в Воркуту?
Зачем?
На экскурсию!
А...
Не... не на майские, случайно?
Игорь, подойдите поближе!
Чего?
Нет, нос определённо Ваш!
Вы приглядитесь!
Мексиканский сериал
какой-то...
Пап, чё переживать-то
теперь!
Какой Вам ущерб!
Алименты платить поздно,
жильё у меня есть!
Да Вам только выгода одна!
Старость не за горами, а тут дочь.
Будет кому стакан
воды подать.
Так, всё! Совсем затуркали
ребёнка!
Всё! Кон-че-но!
Садимся за стол! Всё!
Ну, расскажи...
Как ты жила без нас?
Разве это была жизнь?
Отца и мать родительских
прав лишили...
за беспробудное пьянство.
Каких отца и мать?
Ну, тех, к которым
я попала.
Я их вообще за родителей
не считаю!
Ну, зачем же так?
Всё-таки растили!
В детдоме проболталась!
Потом по общагам
промотылялась...
Не верю ничему!
Танечка, а ты знала,
как страдает твоя дочь,
и молчала!
Откуда ей знать!
Мы сразу после роддома
и потерялись.
[Игорь]
И как нашлись?
Да, Боже мой!
Как же вы нашлись?
Буквально случайно!
Буквально вчера!
Потрясающе!
И как же вы узнали друг друга?
Голос крови?
Счас!
Вот.
Что это за барахло?
Моё приданое!
Пелёнки, распашонки,
всё, что оставила мне мама!
Мексиканское кино! У меня просто
слёзы вот наворачиваются!
Пожалуйста,
специально для Вас.
Мамины метки в уголках.
Теперь тоже не верите?
Очень странно!
Бабушка, согласитесь -
странно не верить после этого!
Покажи мне!
Танин почерк...
Софья Ивановна!
Вы же умная женщина!
Нет, но это действительно
Танин почерк.
Только вот вышито...
н... не разборчиво.
Вы, бросая ребёнка,
оставили на пелёнках метки?
Естественно!
Вы просто кукушка
какая-то!
Не смей так разговаривать
с мамой!
- Пельмени будешь?
- Не-а.
Бедная девочка!
Страдалица!
Всегда одна!
Одна.
Но теперь я наша маму
и тебя, бабушка!
Искренне! Красиво!
А почему ты не вышла
замуж?
Да замужем-то я,
знаете, сколько раз была!
Одних официальных только -
раз пять!
Весь паспорт загажен!
А дети есть?
Нет! Чего нет, того нет!
Нам надо съехаться!
Мы должны быть вместе!
Танюш,
принеси шкатулку!
Я бы рада, да мне с вами
съезжаться буквально нечем.
У вас вон какие хоромы!
А у меня конура в коммуналке.
Что ты сидишь?
Принеси.
У нас двухкомнатная квартира,
а у тебя комната...
И мы можем претендовать
на трехкомнатную!
Хватит тебе жить
с чужими людьми!
Будем вместе...
А это кто?
Твой дедушка.
А...
Смотри, внученька!
Ё-к-л-м-н!
Это ж натуральный музей!
Третьяковская галерея,
не слабже!
Ничего себе!
Диадема бриллиантовая.
Точно, клад!
Красотища какая!
Магазин на диване!
Колье... с жемчугами
разной величины.
Браслет...
Привалов!
Крепостной, между прочим.
17-й век.
Подвески с бриллиантами.
Клад!
Музей ограбили,
что ли?
Нет. Фамильные драгоценности.
Наследуются по
женской линии.
И всё это досталось Вам?
От Вашей мамы?
От мамы.
А ей от бабушки?
От прабабушки.
Она была такая красавица!
Модница!
Драгоценности обожала
и прикупала их всю жизнь.
Наверное, дворянка
какая-нибудь была?
При царе?
Мам, помоги.
Подержи.
Крепостная была твоя
прабабушка.
В Италии пела.
И во Франции.
Певица.
- Крепостная?
- Угу.
Наоми... Кэмбол!
И что, теперь все эти
драгоценности Ваши?
Нет. Теперь эти
драгоценности... твои!
Ты, внученька, для меня
такая радость! Такая радость!
И для Танечки... такая... радость...
Такая... радость!
Слава Богу!
Есть хоть кому драгоценности
оставить!
Благодаря тебе
я умру счастливой!
Это ты, бабушка, брось!
Живи!
Деточка, ну давай снимем
драгоценности, положим их на место.
Ты будешь знать,
что они твои.
Будешь приходить к нам
и смотреть на них.
А зачем такие сложности?!
Пусть всё будет у неё.
Забирай их,
Диночка!
Бабушка, ты что, собираешься
всё это подарить мне?!
Уже подарила!
Это же...
царские драгоценности!
Бешенные деньги!
Несколько машин!
Но мы и дарим их не...
первой встречной,
а единственной
дочери и внучке.
Бабуля!
Золотая моя!
Спасибо тебе!
Папа, родной!
Не надо!
Не трогайте меня!
Хорошо.
Мама... единственная!
Спасибо тебе,
что ты нашла меня!
Буду носить эти драгоценности
и вспоминать всех вас!
Зачем меня вспоминать?!
Я хочу быть с тобой,
пока я жива!
Потому что у меня предчувствие,
что мне осталось
жить... месяц-другой...
Это само собой!
Только сейчас мне пора...
Мне рано вставать
и всё такое...
Диночка, а ты разве
не у нас ночуешь?
Обязательно,
в следующий раз!
Сегодня я и так
очумела!
А может сплю?
Ты хоть понимаешь,
что опасно ходить по улице...
...вот так вот -
вся в бриллиантах?!
Да.
Посмотрите на меня все!
Какой дурак польстится
меня ограбить?!
Бабушка! Папа! Мама!
Всем спасибо!
За всё спасибо!
Всех люблю! Этот день
мне никогда не забыть!
Осторожно на лестнице!
Соседский мальчишка вечно
жуёт бананы, шкурки бросает нам.
Мне бананы не страшны!
Я с бананами работаю!
Господи! Благослови её,
береги мою радость!
Может быть, всё-таки
объясните, что это было?
Что было? Любительский
бездарный спектакль!
Вот если бы я знал,
что у меня есть дочка...
...и что с ней так поступят,...
я бы девочку взял.
Вот она бы росла
в моём доме, её бы любили,
ей бы радовались,
её бы баловали...
И моя мама жила бы
подольше!
[Звонит телефон]
Меня нет.
Вот сами и скажите!
[Звонит телефон]
Да!
А почему ты так
разговариваешь со мной?!
У меня дочь в два раза
старше тебя!
И прекрати звонки сюда!
Да, здесь мои тёща
и дочь.
А она - не жена, да.
Вот, тёща есть, дочь есть,
а она не жена!
Вот так получилось, да!
Что я врал?
Что врал?
...Попал. Попал, да.
Случайно!
Вчера - случайно,
сегодня - не случайно, да!
Надолго!
Да прекрати звонить сюда!
Спасибо.
Лично я пожертвовать собой...
во искупление прошлого - готов!
В каком смысле?
В буквальном.
Не пугайте!
Даже если мы женимся, то тоже
уж такого ничего страшного нет!
Стоит ли рисковать.
Нельзя ж думать
только о себе!
Всё-равно нужно создавать семью.
Вам, Вашей маме,... дочери Вашей.
Вы что, поверили?
Начинаю припоминать!
И прошло много времени,
извини!
Я Вас увидела впервые
в жизни вчера!
Я никогда не была в Воркуте!
Не рожала! Дина - продавщица
из овощного на углу.
Я даже не знаю номер её телефона!
Я даже фамилии её не знаю!
Вы что, за идиота
меня принимаете?
Драгоценности дарите,
фамилии не знаете!
Может, у Вас драгоценности
тоже фальшивые?
Может, у Вас всё
фальшивое?
Драгоценности настоящие,
и жизнь настоящая.
Дочь фальшивая!
Моя мама умирает,
и я пойду на всё,
лишь бы она
умерла счастливой!
Дочь Вам Дина,
или не дочь?!
Не кричите!
[Шепотом]:
Дочь она Вам, или нет?
- Нет! - А кто она?
- Никто!
Вам она никто.
Моя мама Вам никто.
И я Вам никто.
Чудовище!
Жестокая, холодная
женщина!
Я Вас вычёркиваю
из своей памяти.
Я Вам своё общество
не навязываю.
И Вас не держу.
Не держите, как же?
Всё забыть?
Всё вычеркнуть?
Вы так можете,
я так не могу.
Ничего, сможете.
Киске привет!
Боже, как я несчастна!
А Игорь звонил сегодня?
Мама, ты уже спрашивала!
Игорь звонит каждый день.
И что говорит?
Что любит.
Кого?
Нас.
А подробней?
Волнуется.
О чём?
О твоём здоровье.
Вы всегда говорите с ним
только обо мне?
Не только.
А тебя он любит?
Естественно.
А ты его?
Разумеется, мам!
Не нравится мне это всё!
А вот - снегурочка!
Ты в детстве искусала её.
А куда подевалась Дина?
Я же тебе говорила, мама, -
болеет.
- Чем?
- Ну, я же тебе говорила, мама.
Немного простыла.
Так относишься,
потому что не растила.
Вначале любая болезнь
выглядит невинно.
А! Ой, это ещё отец
привёз из Германии!
А последствия могут быть
самые разные!
Нет никаких поводов для тревог!
Лёгкая простуда.
Нравится ёлка?
Зачем ты врёшь?
Неужели ты думаешь, я не понимаю,
что с тобой происходит!
По-моему, очень красиво!
Да, очень, очень!
Я люблю тебя, мама!
Тогда уходи от меня
немедленно к Игорю!
Мам, но это невозможно!
Танечка, доченька, я тебя
изо всех моих сил прошу!
Ну, поезжай ты к Игорю!
Я так хочу, чтобы ты встретила
Новый год с Игорем.
Мам, но я не могу
оставить тебя одну.
Ты хочешь испортить
мне праздник?
Ты хочешь, чтобы я всю ночь
переживала и страдала из-за тебя?
А вдруг, пока мы тут сидим,
он встретит другую женщину.
Мама, кто?
Игорь!
Танечка, если он нас бросит,
я не переживу этого!
Я не хочу никуда идти.
Сделай это ради меня.
Я готова!
Почему такой мрачный вид?
Ну-ка подойди ко мне.
Улыбнись!
Ну вот! Вот так
совсем другое дело!
Я счастлива, что ты уходишь
от меня в эту Новогоднюю ночь!
Мамочка, я тебе
тоже желаю
здоровья, счастья
и долгих лет жизни.
Ну, долго-то я не протяну...
годик... другой...
Мам, я останусь с тобой?
Иди, я сказала!
Игорю привет!
А подарок?!
Подарок для Игоря!
Это же Новый год!
Ну, конечно, конечно,
я куплю что-нибудь по дороге.
Для Игоря! По дороге?!
Ну, как это!
Ну, как это -
"что-нибудь"!
Мама, не волнуйся!
Я придумаю...
Я придумала уже -
наш 30-ти томник!
Игорь, как и мы,
очень любит Диккенса.
- [Лай собаки]
- Ко мне!
[Весёлая музыка, крики]
[Выстрел петарды]
[Тихая фортепьянная музыка]
"Здесь был Ньюмен"
"такой притихший..."
"и в то же время
не помнивший себя от радости..."
"Здесь были братья-близнецы..."
[Телефонный звонок]
[Продолжает звонить телефон]
Счас, Игорёк!
Диночка, внученька ты моя!
Ненаглядная.
Никуда не гожусь!
Звони, Игорёк, звони, звони!
Сейчас!
Счас, счас, счас...
[Дыхание собаки]
Чарли, ко мне!
Чарли!
[Чарли, фу!]
[Женский голос]:
С Новым годом!
С новым счастьем!
Это я, дочка Ваша!
Дин, ты?!
Узнали.
А меня вот к Вам потянуло.
Думаю: Новый год -
не выгоните.
А Вас, смотрю,
саму выгнали!
-Дин!
- ...с вещами.
- Ой, как здорово!
А меня мама к Игорю
Новый год встречать отправила.
- К кому?
- К папе твоему!
Ясно.
Тыщу лет не видела
настоящего Деда Мороза!
Тихо, тихо, тихо!
Тихо.
Костыли-то у меня тоже
настоящие!
Как настоящие?!
А что с Вами?
Бог меня наказал, Таня.
Как так?
Просто взял и наказал?!
Ну, этому мальчишке поручил,
который в Вашем подъезде
бананы ест и шкурки бросает.
Увижу - убью!
Я не понимаю, Дина!
Вы меня простите, Таня.
Мне б с Вами поговорить надо!
Поговорим.
Ой, как надо!
Ну, вместе пойдём,
сознаваться что ли?
[Дина]: Вы что, с ума сошли?
Сознаваться!
Вы меня бабушки не лишайте!
Она у меня единственная!
Родных больше нет!
Только она!
[Таня]:
Тогда давай на "ты".
Только не сбивайся!
На "ты", и мама. Усвоила?
[Дина]: Легко!
Из самой души!
[Таня]:
Будем держаться!
Мама!
Да вышла по надобности!
Она уже 10 лет не ходит!
Выкрали!
Сейчас время-то какое!
Всех крадут!
Мама.
Почему ты вернулась?
Что-нибудь случилось?
Я старик Мороз из леса!
Борода из серебра!
Как всегда, здоров и весел!
С Новым годом, детвора!
Кто это?
Не пугайся, мама.
Это наша Диночка.
Решила нас удивить!
Внученька! Ой, как ты смешно
всё придумала!
Какая ты умница!
Дед Мороз на костылях!
Я никогда такого не видела!
Очень смешно!
А что это означает?
Это означает...
Переломы на обеих ногах.
А спорила со мной!
Лёгкая простуда!
Не опасно, не опасно.
Видишь, какие бывают
осложнения?!
А с тобой-то что сегодня?
Ты какая-то странная.
Мам, только осторожнее.
Ни за что не упаду
теперь!
Когда только-только началась
счастливая, спокойная жизнь!
Веселы, ярки
все мои подарки!
Тебе, бабуля, фотоаппарат!
Ах, фотоаппарат! Мне!
Вот спасибо! У меня в молодости,
знаешь, "Лейка" была.
Да. Отец подарил
на совершеннолетие.
А-а! Ой, какой красивый!
"Леечка" тоже была красивая...
Такая ловкая,
объективчик выдвигался.
Я раньше много фотографировала!
А сейчас что-то разучилась.
Да чё тут уметь-то!
Проще не бывает!
Во! Научу!
Целая ночь впереди!
Тебе, мама, вот!
Платье.
Все деньги, что ты дала,
на это вбухала.
Спасибо, Диночка!
И фамильных побольше
нацепи!
Надень, мам!
[Бабушка]: Да, в молодости
много чего было. Увлекалась...
Деда твоего фотографировала.
Деда?!
Какого деда?
Здрасте! Какого деда!
Петра Александровича.
У меня много его
фотографий.
А-а. Дедушка.
Вот и вторая ёлочка
готова.
Праздника чем больше,
тем лучше.
Ой!
Царевна Лягушка!
Хозяйка медной горы!
Красавица!
Малахитовая шкатулка!
Так, а теперь немедленно
вон! Новый год скоро!
Бабушка, ты чего маму гонишь?
Куда?
К твоему отцу!
К Игорю!
А мы с тобой здесь
будем веселиться!
Как удачно всё
складывается!
Мама.
О!
Как ты здесь?
Проводим старый год.
Держи.
Что мы, как алкоголики
на лестнице пить будем?
Пить-то надо! Лучше пить
на лестнице, чем не пить вообще!
Это ж всем очевидно!
Без закуски?
Ты всё сразу хочешь!
Сейчас главное выпить!
Закуску я попозже
вынесу.
Ну, за старый год!
Пропади он пропадом! Ура!
Ура!
Поговорить надо.
Так, давай сразу еще по одной.
А то не знаю, когда
снова выскочить удастся.
Тихо, тихо, по немножку.
А то опьянеешь,
будешь вся в бриллиантах
на лестнице валяться.
Ой... Мне уже много.
Пей, иначе простудишься.
Ты глаза закрой и пей.
Я чё сказать-то хотела?
Сама-то я беременная.
Чё делать-то?
Не знаю, как быть.
Ты глаза-то не открывай,
не прерывайся, пей, пей.
Выпила ещё не так много,
а Дедов Морозов уже два!
Ну, мы тогда себе ещё
по одной разольём,
а ты из пузыря дуй.
Докатилась! Выпиваю
в подъезде на троих!
Ты знаешь, кто это?
Конечно.
Кто?
Дед Мороз.
Ясно.
Дина! Дина!
Куда пропала?
Мам, занюхай ёлочкой,
что б не опьянеть.
Давай!
Скоро вернусь!
С шампанским!
Вы решили Новый год
здесь встретить?
Да. А что?
Ничего, ничего.
Мне, в принципе,
тоже нравится.
Я могу Новый год
встретить с Вами?
Ну, скажите, вот зачем мне
два Деда Мороза?
Понял, ухожу!
Извините, шутка не удалась!
Ну, что Вы мне здесь
стриптиз устраиваете!
Был Дед Мороз,
стал клоун!
Я...
виноват перед Вами.
Вы о пощёчине?
Это же мои лучшие
воспоминания!
Пьяный?
Так Новый год же!
Сожалеете, да?
Восхищаюсь!
Вы потрясающе красивы!
Клоун!
У меня для Вас подарок.
У меня для Вас тоже.
Напьюсь сегодня!
Налей мне...
двадцать капель, прямо в чай!
Подарок. "Реми Мартен",
год берегла!
А ты не много себе
налила, внученька?
Да ты не волнуйся!
Выпивки хватит!
Я ещё шампанское прихватила.
Ну, за старый год,
пропади он пропадом!
Господи! Прости меня!
Да здравствует "Ура"!
Дайте Вашу руку... правую!
Ни за что не дам!
Ой, это левая оказалось.
Сейчас правую вычислим.
Вот правая.
Только, пожалуйста, проверьте,
потому что я могу ошибиться так.
Где сердце?
Господи, сердце на месте!
Вот правая.
А Вам зачем?
Ой.
Волнуюсь! Вдруг не подойдёт,
или не понравится...
Почему же?
Подошло!
Понравилось!
Часы бьют!
Десять лет стояли!
С Новым годом!
Не отвлекайтесь,
не отвлекайтесь!
С Новым годом!
О, пап, привет!
- Привет!
- Чё стоите тут! Уже часы бьют!
Сумку прихватите!
Новый год - праздник
домашний!
Его не положено
встречать на лестнице!
[Соседи]: Вань, бегом!
Все за столом уже!
Убью!
Ну, так чего -
рожать или не рожать?
[Бабушка]: Рожать!
Мама, ты будешь
прабабушкой!
А я, что - дедушкой?!
Ну, спасибо!
А у меня будет правнучка!
Сколько всего произошло,
пока я умирала!
Бабушка, как я тебя
люблю!
Кровиночка моя!
Только поторопись!
Я чувствую, что мне
не долго быть с Вами!
И не уговаривайте меня!
Года три-четыре, не больше!
"Пайтэр Хайцик"!
Софья Ивановна!
Но у меня камень
на сердце!
Какой камень, мама?
У ребёнка должен быть
отец!
Папа!
Да, если б я хоть какое-то
представление имела,
кто бы это мог быть!
Приготовились!
[Бабушка]: Не хочу ничего
слушать, Диночка, красавица.
Весёлая, нежная, порядочная!
Только одно меня может утешить...
У правнука
должен быть отец!
[Стук в дверь]
Странно, а почему стучат,
а не звонят?
Иди, иди!
Иди, не бойся!
Спроси - кто!
Автор субтитров: Marta, г. Минск