Я не
совсем себе закрыл
дуэт.
Ты знаешь, да.
Это ветер перемен,
ветер жизни, ветер смерти.
Слушай, ну, это уже правда слишком.
Давай либо это не окна
так играть не.
Огромная для тебя
очень хорошо.
Давай пойдем.
Давай давай, давай, давай.
Кто у тебя там
почему то не вызовешь полицию?
Мало ли кто
слушает спокойно.
А на машине то
тогда сама не разбираюсь.
Как
и не
знаю, часы
мужчины
и
пр.
Самое главное спи.
Не бойся, я не боюсь.
Я
и
вся моя.
Мне нравится
только то, что.
Со мной и моя.
Еду.
Андрей
это не Катя.
Это кто?
Наш новый судмедэксперт.
Фотография
на коже
нанесли слой грунта два слоя Вари.
Я рассказали.
Ее кожу использовали как фото бумагу.
От чего она умерла?
Асфиксия.
Я люблю, когда меня немного душит.
Вот она попала уже мертвый.
Время смерти пять 06:00.
Елена это сильнодействующее.
Которое парализует человека.
Уже идет сигарет.
Порезы на предплечья, сделанные,
предположительно бритвой.
Полученного при жизни.
Секс у нее был перед смертью.
Да, изнасилование.
Нет.
Ручная явка.
Закрыт.
Еще столько же, когда получу снимки.
Завтра в 12.
Убитая Мария Логашова.
Два года назад шла за хранение,
вывели на сделку, сдала борьбу.
Раньше жила с матерью Ольшанского.
Несколько раз была в психушке.
Последний месяц назад
врач сказал, что это ее сожитель.
Часто ее товарищ.
Чего то
на семейная ссора не похожа.
Я да,
с твоей дочерью это не связано.
Мы ее найдем, Андрей.
По химикатов
слив в отборе идентичен
трем производителям.
У нас продаются в магазинах.
Уже отправил туда людей.
Что удалось сделать с лицом?
Но это максимум все равно четко.
Это дом.
Артемовский переулок за рынком.
Квантовая неопределенность
это настоящая трагедия для человечества.
Мы все в супер позиции одновременно везде
и нигде.
Еще раз ней здесь вчера были очень.
Я не видел, но есть и согревает мысль.
Две элементарные частицы,
рожденные одновременно
всегда знают друг о друге.
Все
как бы далеко друг от друга
они не находились.
У нас
в
не напечатал.
Еще проявляю.
Пусть уж.
Что наша
новая церковь охраняющих
царство мертвых.
Как тебе она?
Гордеев Цербер
охраняют выход, чтобы мертвые
не сбежали.
Ну, это
что такое?
Знакомое
я попробую.
То же.
30 секунд
держал.
Нашли сожителя убитой.
Дмитрий Боцман
у него фотоателье на дебаркадер.
Он фотограф Андрей.
Он пользуется
и.
Выглядит.
Вдали
от края.
Закрыто.
А
вот
и.
Пришлите скорую срочно.
Набережная Ушакова.
17 Дебаркадер.
А ты что то сделала
фотографии?
Ты знаешь, хозяин ателье нет, а второго.
Этажа нет.
Что она выступает
с
90?
Все то же самое.
Вечеринка возле Ивана кожа только лицо.
Теперь чаще.
Причина смерти асфиксия.
Андрей
пропал почти месяц назад.
Они не очень ладили.
Часто уходил из дома.
Всегда возвращалась.
Когда она умерла.
От крови героин.
А в системе Андрей из за этого руку
потерял.
Уверен, что это так.
Я видел твои фильмы
и знаю, чем ты занимался
тот Бугаев,
где и где он с тобой работал,
и вы чего то не поделили из за этого.
Я хотел убить его. Не знаю.
Как. Даже пальцем не трогал.
Просто кайфово снимали кино.
Я тоже по кайфу было.
После допустил посторонних
немедленно покинуть помещение.
Эти записи в трюмах он продавал.
Надпись, Как говорят
эксперты, сделана около 12 лет назад.
Что по человеку важно.
В системе распознавания лиц его нет.
Он засветился где то в этом доме.
Сейчас ищем.
Там за эти годы столько людей было.
Почему ты думаешь, что это не фотограф?
Он не убийца.
Он упорно снимал.
Бизнесмен, наш маньяк.
Ему важно без движения.
При этом, чтобы она чувствовала боль
и испытывала ужас.
Хочешь пойдем, выйдем.
Я хочу поймать эту.
Тварь, поняв, что я ушла.
Так
а что с этой девушкой?
Чего?
Чего такая напряженная?
Что случилось?
Нет, просто
не знаю, что с тобой такое.
Зачем ты вообще сюда пришла?
Не знаю.
Ночью тревожный.
И успешный.
Кто то родится для бесконечных
утром обеспеченным в 00:00.
На меня с тем
кто то родится для личного счастья,
кто то для личного счастья рожден
кто то на муку на века.
Причем, Катя, вставай,
пойдем на вставай.
Что то.
После.
Воронин.
Асфиксия детейлинг.
Ты в порядке?
Да.
Когда он умер?
Часов шесть семь назад.
Примерно
как Андрей.
Вырастил.
Ее мать умерла, когда им было всего пять
шесть.
Два парня
первые
вместе сидели за одной партой.
Чайковскому прямо в ЗАГС.
Теперь счастливый семьянин.
Типа того.
Это
Владимир БЕЛЫХ физик.
Приехал на конференцию из Питера.
Остановился в Чайке.
Да, он три дня назад заехал на неделю
в гости у него были?
Вроде нет.
А когда в последний раз его видел.
Он просил порекомендовать ему в бар,
и я посоветовал продукты.
Ну а что еще?
Здравствуйте.
Здравствуйте, Анна.
Или она,
извините, наверное, ошиблась.
Она дала мне этот адрес.
Извините, она скоро будет.
А вы
и муж
знали, что она замужем.
Я, наверное, потом узнала.
Ладно, подождите, подождите, здесь
хотите выпить?
Пишите
все.
Откуда вы знаете?
Мы
это вас что?
Да
я все таки пойду.
Передайте, что я ей сказала.
Спасибо за виски.
А вы.
Лиза.
Павел, ваши хозяева
квартиры в том доме сидела жертва.
Она позвала мужика, он не
давал ему квартиру лет 12 назад.
Кто это?
Или тянет?
Что пить будете
от этого мужика?
А ведь у вас есть.
И
сцена, и
целая
сеть
с А.
С Катей.
Почти сразу, как приехала.
Ее тело было несчастное.
Я сделала его немного счастливее.
Запуталась
мне показалась такой одинокой.
И так нужно было идти дальше.
А все
она просто пропала,
перестала отвечать на звонки.
Маша,
как с ней познакомилась?
Обычно в паре.
С ним ты тоже спала.
А
кто это?
Это человек с фотографии на коже.
Знаешь, его.
Никогда не видела.
Печатать фотографии, где я научилась.
И где я не умею печатать.
Значит, ты сначала с ними спишь,
а потом убиваешь.
Зачем?
Отец вытащил меня из ямы.
На ему плевать на мое.
Спасибо.
А мне здесь нечего делать.
Как же хочется обратно?
Она свободная,
настоящая,
внимательная, каждый клеточке.
Моя
с любовью и
я тебя умоляю.
Я ее не трогала.
Врешь, ссука.
Никого не убивала.
Я их всех спасала,
потому что они были
очень несчастные человек.
Даже деньги твой сообщник
то он такой, как его найти.
Я не знаю, кто
им сказал,
что спала с ними,
потому что хотела разобраться.
Что разобралась.
Да.
Я знаю, кто это делает.
Эта пленка с Машей.
Я получила ее днем в день убийства.
На конверте
были такие же отпечатки,
как она, чашки, из которой она пила.
Она кто?
Она?
Анна.
Я знаю, где она живет.
Я думала, что просто
познакомилась с Анной.
А теперь мне кажется,
что она все это в Австралии.
Она меня преследовала.
Оксана, ты тоже спала?
Нет.
Она терпеть не может.
Прикосновения, не
трогай меня.
А тогда зачем это все надо
делать?
А сколько у тебя вообще было любовников?
Ну, всего.
Лужники.
То есть это основное слово.
А у тебя сколько было любовников?
Слушай, что с тобой не так?
Для тебя секс как в магазин сходить?
Ну, прости, пожалуйста.
Я не знала, что это так плохо.
Смотри за деньги
и черт.
Это фотограф Дмитрий
с далеко не могла.
Уйти.
Я связался с местными, которые
поехали выследить
собой.
Он не ожидал меня здесь увидеть.
Стояли
у входа.
У Дмитрия все то же самое.
У все
наши герои жертв Витя один умер.
Три года назад выпал из окна
в семье.
Жена уже два года в психушке.
Дом, где нашли тело Дмитрия.
Снят через интернет, аккаунт фейковый.
Но соседи видели,
как рядом с ним часто тачка посла.
Вот это
я пробил на всякий случай.
Оказалось, записано на Константина.
Психиатр из Питера.
Психиатр
сбросил мне его адрес.
Хорошо.
Андрей, я тебе сказать хотел.
Лиза невиновна.
Пробить мне отпечатки на катушка пленки.
Мне нужна Лиза.
Все РОВД в городе и в области в курсе,
куда.
Нужен номер?
Я не хочу
сейчас.
Ты же сама хотела.
Ты же себя оберегала.
Терпеть не могу, когда кто то другой.
Это меня.
Она сейчас вышла в жизнь.
На ваш взгляд,
кто этот человек?
Скажи мне,
почему он всегда помогает?
Теперь тебе придет в себя?
А на
я нашла.
Гостиница Чайка номер 71 ноль девять
три.
Еду.
Где она.
Там?
Сколько тебя здесь не было?
20.
Черт!
Как она могла выбраться?
Почему ты не веришь?
Не знаю.
Меня даже могут проверить на живца.
Он был хорошим.
Инженером, очень хорошим.
У него было много объектов по области.
Он часто уезжал в командировки
и брал с собой.
Он возвращался такой довольный.
Все по объектам шло хорошо.
Анечка
была очень уставшая,
каждый раз, очень уставшая.
Аня это ваша дочь.
Так нельзя одеваться.
Ты знаешь, кто так
одевается
на меня?
Смотри, когда я с тобой разговариваю.
Анечка,
сходи, пожалуйста, переодеться.
Вашу дочь зовут Анна.
А вы кто?
Это кто?
Дочери?
Ни разу мать не навещал.
Да
да
да.
Ночью тревожно.
И беспечно.
Кто то родился для бесконечных.
Потом беспечно по ночным династия.
Кто то родится для личного счастья,
кто то для.
Личного.
Счастья, кто то на мою.
Канареек обречен.
И
на коже.
Слово за.
Слово. Авария.
И расплодились нынче.
В крови члена этой самой дискуссии.
Которая парализует человека.
Ты
есть
эхо и
ее уже использовали как.
Бумагу, а
потом.
Да.
Гордеев.
Засекреченные для психиатра.
При.
Вспомнил.
Да ты где?
Дома у психиатра?
Лизу похитили заброшенной
в топорная башня.
Встречаемся там.
Взялись за дело
дело.
Я больше нет.
Я
вот
сейчас
на
как?
Где Лиза?
Не было никакого леса.
С
и
мне нужна татуировка.
Судмедэксперт.
Лиза никогда не работала,
но училась в мединституте.
Ее личное дело это фейк.
Что это значит?
Не было.
Никакой Лизы.
Как отца
не было.
Что значит не. Было?
Это значит, что была только Анна.
Фотограф.
А этот ажиотаж это ее муж.
Она никогда не была замужем.
Это ее психиатр.
Она ходила к нему на сеансы,
а он влюбился в пациентку.
Я хочу забыть, что случилось тогда.
Хочу стать.
Нормальной.
Есть один способ,
только он опасный.
Тебе надо заново все пережить
и страх.
И
все.
Я
и сейчас не шучу.
Умер.
А дом, который она печатала на крыше,
был ее кошмаром,
в нем летят гены и очень снимал квартиру,
в которой насиловал 14 летнюю Анечку.
А мать молчала, убедила себя, что с ней
он ездит по командировкам,
показывает мне новые города.
А по факту он никуда не.
Кто
потом?
Она родила от него дочь.
Сил удержать ее у него уже не было.
Он боялся, что все станет явным.
Она ушла.
А мать ее уже тогда слегла в психушку
и сопротивлялась.
Да и воспоминания пройти сквозь.
Себя из
книги.
Не проверишь.
Что там сейчас?
Тебе нужно зайти в квартиру внутри,
где есть
эксперимент, вышел из под контроля.
Анна сбежала
психиатра, вел дневник,
фиксировал все их сеансы.
Просторная квартира светлая.
Как вы просили?
Психиатр
думал, что Анна преодолеет прошлое.
А вместо этого
она рассчитывалась на свободную Лизу
и жестокую Анну.
Наказываю еще за секс.
Аня Было важно сдвинуть
жертву так, чтобы она все понимала.
Когда она испытывала ужас
и боль.
Что со мной происходит?
Почему я сейчас.
Психиатр стал за ней зачищать?
Теперь нужно идти,
потому что.
Почему змеи носятся?
Это знак зодиака.
Который вроде бы есть,
но которого нет.
Вот видишь
две стороны, которые.
Наконец то пересеклись.
Я и
с.
Лена.
Пошли
так скучала.