- Да. Алло.
- Какого чёрта ты делаешь? Спишь ещё?
Что? Куда ты пропал? Я
тебя ищу уже вторые сутки!
А, это ты, Бобби. Извини, так получилось.
Последнее время так стало
получаться слишком часто.
Мне что, встать на колени
и молить о прощении?
Знаешь, Айван, всё. Ты уволен.
Погоди, Бобби, Бобби, нет-нет-нет,
я же никогда не подводил, ты знаешь.
Мне нужна эта работа, Бобби, будь
человеком! Бобби, ну будь человеком, прошу.
Ладно, хорошо, дам тебе ещё один шанс.
Дуй на тридцать седьмое шоссе.
Уже в пути. Что делать?
Там есть крохотный городишко
под названием Кастл-Виль.
Постарайся найти на карте.
Страшная дыра, но суть не в этом.
По количеству несчастных случаев
и загадочных болезней он бьёт все рекорды.
Ни полиция, ни врачи объяснить это
никак не могут.
Короче говоря, мне нужен хороший материал,
как ты умеешь.
Мол, заколдованное место, всякая чертовщина
и так далее. Напусти туману.
- Простите.
- Ерунда.
Эй, парень! По-моему, ты не туда забрёл.
Всего один снимок.
Иди-ка сюда.
Я тебе говорю!
Оставь его!
Смотри-ка, нашёлся тут! Ты что за козёл?
Шли бы вы домой, мальчики.
Сам пошёл!
- Вали отсюда!
- Точно.
Спасибо. Можно
присесть? Садитесь.
Спасибо за помощь. Я Айван Бергхоф.
- Ден Тоуз. Рад встрече.
- Я тоже.
Марж, кофе есть? И кружку пива.
Не знаю, как это вяжется с "подставь
другую щёку", но спасибо вам.
Есть различные способы противостоять
злу в нашем обществе.
Спасибо. Всему своё время,
наступит и час молитвы.
Но, по-моему, спасибо, ваши кулаки
убедительнее любой молитвы.
Я понимаю, что вы хотите сказать.
Допустим, вы можете быть сильным.
Но если в вас нет веры, вам придётся
сражаться с силами зла без оружия.
А, вы... По-вашему, вера - это оружие, да?
Не только. Отсутствие веры
рождает беспечность.
А людям подчас выпадают испытания, которые
не преодолеть без Божьей помощи.
И вот ещё - помните самое главное:
...Тьма всегда рядом, и слуги её
могут напасть в любой миг.
А теперь - пора.
Прошу меня простить, мне пора
продолжить свой путь.
Удачи, куда б вы ни направлялись.
- Я еду восстанавливать заброшенный приход.
- Пока.
Чёрт.
Вы слушаете "Вечернее радио"
на 104-й волне.
Итак, наш гость считает, что наступило
самое удачное время для чёрного колдовства.
Именно так. Сейчас Луна входит
в полную фазу...
...а мы знаем, что этот спутник Земли
влияет не только на приливы и отливы...
...но и на то, что обычно обозначают,
как тёмные силы.
Мы же называем это mоrtаIitаs vivаtus -
живая смерть.
В это понятие входит всё,
что принадлежит преисподней.
Если Солнце даёт жизнь живому,
то Луна - мёртвому.
Кроме того, сейчас Земля с Марсом и Венерой
выстроились в одну линию.
Такое происходит раз в 12 лет.
Это явление называют Осью Дьявола.
Наибольшая опасность
грозит путешественникам.
Человек, оторванный от привычных мест,
становится беззащитным.
Он может стать лёгкой добычей Тьмы.
Особенно следует бояться воды.
Она подчинена Луне, это её стихия.
Кроме того, вода является проводником
между нашим и потусторонним миром.
Поэтому лучше держаться от неё подальше.
Так что, если хотите уцелеть,
приобретайте освящённые амулеты...
...а также прочую атрибутику и книги
по колдовству, хиромантии, ясновидению...
...и экзорцизму в магазинах Эда Манкузо.
Ну что ж, наша передача подходит к концу.
Спасибо нашему гостю и, кстати, о воде.
За окнами по-прежнему льёт дождь.
Завтра нам обещают похолодание,
а следующей ночью снег.
Здравствуйте, мэм. Извините
за поздний визит. Я журналист.
Моя машина сломалась. У
вас не найдётся комнаты?
Может быть, просто я могу воспользоваться
телефоном, позвонить? Я заплачу!
Чёрт.
Спасибо, мэм!
Мило.
Да. Я говорю, очень
уютно! Спасибо! Дура глухая.
Ужас.
Честно говоря, я с утра ничего не ел и...
...думаю, может быть у вас найдётся
что-нибудь поесть здесь.
Хоть кусочек
сухарика. Да, понятно.
Кто там?
Это вы, мэм?
Добрый вечер.
Простите.
Простите, я не ожидал, что в доме
ещё кто-то есть.
- Ничего страшного.
- Кроме той пожилой мэм, что открыла мне.
Я и не думал, что в этой глуши
можно встретить такую красавицу.
А я журналист, меня зовут Айван Бергхов.
Я заблудился в этих местах,
да ещё и машина заглохла.
Так что ваш дом оказался для меня
оазисом в пустыне.
Я вам так признателен...
А как вас зовут?
Не хотите рассказывать?
Боже мой, всё это так мило. Может быть,
вы ко мне присоединитесь, а?
Как я рад, что я к вам сюда забрёл.
Идите сюда. Идите-идите.
- Вы что, плавать не умеете?
- Прошу вас...
Не бойтесь, я вас спасу. Спасибо.
За синхронное плавание!
- Так как вас зовут, красавица?
- Мэрил.
Мэрил? Мэрил. Как мило. За вас!
Вот же повезло.
Мэрил, Мэрил...
О Боже. Святой отец.
Впереди на дороге человек.
Сейчас выясню, кто он.
- Будь осторожен.
- Да.
Здравствуйте. Что вы здесь
делаете среди ночи?
- Святой отец? Прошу вас, садитесь!
- Спасибо.
Простите, что беспокою, Святой отец, но вы
случайно не в Кастл-Виль направляетесь?
А? Да-да, туда. Как вы догадались?
Только вот заблудился.
Да ещё бы, такой ливень. Как вас
сюда занесло, Святой отец?
- Меня?
- Да, вас.
Я заблудился, потом у меня заглохла машина.
Я пытался найти кого-нибудь,
но не нашёл ни единой души.
Да, да. Честно говоря,
я не знаю, где я сейчас.
Поедем в город, а завтра днём
мы поищем вашу машину.
Красавец.
Этот парень - это мой талисман.
Я с ним вообще не расстаюсь.
- Это один человек мне подарил.
- А мы ждали вас вчера.
Доброе утро! Уже проснулись?
Я как раз почистила ваш плащ!
Как хорошо, что вы приехали, а то у нас
тут такое! Кошмар! Такая молодая...
- На неё напал какой-то выродок.
- Что?
На девушку. Напали. Она чудом
осталась жива.
Она в шоке, ничего не может сказать.
Но пройдёт время, она придёт в себя,
успокоится...
О, вы как из
Ватикана... А кто она?
- Вам не сказали?
- А есть подозреваемые?
Может, кого-нибудь видели?
Может, есть свидетели?
Она - дочь нашего...
О, Том. Простите.
Простите, Святой отец, вечно я болтаю
без умолку. Я пойду убираться.
- Добрый день.
- Добрый день, офицер.
Я Томас Дифан. Шеф полиции. Как отдохнули?
Слава Богу, хорошо.
Кстати, вы случайно не нашли мою машину?
Мне бы хотелось сегодня уехать.
К сожалению, её пока не обнаружили.
Вы не вспомнили, где
вы её оставили? Да.
Был дождь, я...
...подъехал к дому, старому, я стучал
в дверь, никто не открыл.
В этом доме уже лет тридцать
никто не живёт.
Что ж, теперь стало ясно, где нам искать.
И ещё, отец Тоуз, мне правильно
назвали ваше имя?
Да. Я сейчас.
Простите, Святой отец, но вы,
наверное, уже слышали:
...В нашем городе
произошло преступление. Да.
Как девушка? Надеюсь, ей уже стало лучше?
Нет. Она мертва.
Но мне сказали, что...
- Она просто мне сказала, что...
- Нет.
Теперь речь идёт именно...
...об убийстве.
Больше ста лет у нас не происходило
ничего подобного.
Мне надо поговорить с вами.
Это важно.
- Она была не совсем обычной.
- Здрасьте.
- Добрый день.
Да и вела себя довольно замкнуто.
- Здрасьте.
- Привет.
Сейчас она лежит в морге,
а я всё не могу поверить.
Вы думаете, её убил кто-то из местных?
Нет, я так не думаю. Вы не были
знакомы с Мэрил?
Нет. Откуда?
Перед смертью Мэрил пришла в себя
и попросила, чтобы священник...
...который утром появится в городе,
отслужил по ней три ночные мессы.
Что-то непонятное, три мессы.
Что это за обряд?
Вы должны знать лучше меня.
Я обещал исполнить волю покойной.
И потом, разве это не ваш долг...
...перед Господом? Прошу.
Как врач ни бился, а она умерла. Я всегда
думала, что добром она не кончит.
Но что бы так - этого, конечно, и врагу
не пожелаешь. Такой кошмар!
Ужасная смерть. Правда, мистер Патч?
Когда убийцу поймают, его не повезут
в суд, как положено.
Думаю, Том его своими руками пристрелит.
Как пса безродного.
По-моему, так даже лучше будет.
Не верю я в эти суды с адвокатами.
Нет, от них пользы
нет. Так. Мистер n...
...расслабьте-ка шею, а то я вдруг порежу.
Том вызвал нового священника:
Будет служить по Мэрил.
Ой. Порезала?
Ну, зачем вы трясёте головой? Подождите,
сейчас я пластырь принесу.
Что ж.
Вы согласны? Только три ночи.
Не думаю, что для вас это так сложно.
Люди у нас не поймут, если вы откажетесь.
Такие здесь нравы.
Может быть вы поймёте?
Я пойму. Я, конечно, пойму.
Какое вам дело до невинной девушки...
...зверски убитой каким-то маньяком?
Нет.
Я не отказываюсь.
Вот и хорошо. А мы пока поищем убийцу.
Это офис шерифа, Святой отец.
Шеф просил подождать здесь.
- Скоро он будет?
- Да нет.
За вами зайдёт Майкл.
- А кто такой Майкл?
- Племянник шефа.
Вы с ним поужинаете, а потом
мы проводим вас в церковь.
- А тело уже отвезли в церковь?
- Да.
Посмотрите. Вы точно никогда
раньше её не видели?
Почему это фото у шерифа на столе?
Это его дочери. Мэрил и Надин.
Вы не знали? Убита Мэрил.
- Так это его дочь?
- Надин живёт в Бронхейме.
Да.
Я не знал. Не мог знать, что она его дочь.
Слушайте, падре, Святой отец, правда,
что вы были знакомы с Мэрил?
- Так говорят.
- Нет, это неправда.
Я сказал, что я не знаю и никогда
не знал никакой Мэрил!
Я понятия не имею о ней!
Да, ясно. Вот только она вас знала.
Говорят, она была не такой, как все.
- Вам не всё равно?
- Нет.
Я хочу знать то, что знают все
в этом городе! Кто она?!
Хотите знать? Допустим...
...вы правы, она, в самом деле
была не похожа на других.
Так, и в чём это выражалось?
Поймите, у нас...
...не принято говорить о Мэрил.
Её отец - мой шеф, Томас Дифан - очень
влиятельный человек в этом округе.
Его все уважают и...
- Боятся, скорее.
- Хоть бы и так.
- Ещё вопросы?
- Да нет, вопросов у меня больше нет.
Какие вопросы?
Вы достаточно рассказали. Пойду-ка я лучше.
Постойте. За вами придёт Майкл.
Он проводит вас на ужин.
Дебора, ты училась с ней, верно?
- Ну да. И что?
- Вы дружили? Какой она была?
Да она дружила только с сестрой.
А на всех других им было наплевать.
Росли вместе, а тебе
даже нечего сказать о ней.
Это вам.
Помню, сосед подшутил над ней.
А она как-то и говорит: "Ты такой
хорошенький, дай я тебя поцелую".
И поцеловала, а через неделю он умер.
Врач тогда сказал - от истощения.
Вы только подумайте - это здоровый-то
парень умер от истощения!
Были у нас несколько случаев.
Ну, Мила Брокович отравилась...
...Джеки Форстер с водонапорной
башни бросился.
Некоторые болтают, будто это
связано с Мэрил.
Не бывает дыма без огня. Может, и так?
- Вам что-то известно?
- Нет, нет.
- Приветствую!
- Привет.
Вам, Святой отец, не стоит
верить всяким сплетням.
Мою сестру убили. И не важно.
Не имеет значения, что она была
не такой, как все.
Мы убийцу обязательно...
...найдём и накажем.
Он заплатит за своё преступление.
- Что-то слишком молодой этот священник.
- Как он выглядит?
А ты что, священников не видел?
Священник и есть!
Дебора, пива!
- Добрый вечер.
- Добрый вечер!
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
- Дебора, накормишь нашего гостя?
- У него впереди трудная ночь.
Добрый вечер!
- Свиные отбивные с рисом. Сойдёт?
- Да, конечно.
Сейчас, одна минутка - и я вам всё принесу.
- Виски?
- Не стоит.
Вы знаете, что... что вас ждёт,
Святой отец?
Что?
- По Мэрил служить нельзя.
- Боже, мистер Патч!
Может быть вы дадите
Святому отцу поужинать!?
- Налей мне.
- Эта Мэрил проклята!
Успокойтесь, мистер Патч, в вашем
возрасте очень вредно волноваться.
Нельзя безнаказанно служить по проклятой!
- Прошу вас, успокойтесь.
- Нет, нет, нельзя служить по проклятой.
Нельзя служить по проклятой.
- Скорее.
- Нельзя служить по проклятой.
Нужно позвать доктора!
Приехали.
А кто такой этот мистер Патч?
Патч? Он брат покойного отца Луиса.
Да, отец Луис погиб пять лет назад.
Патча тогда хватил удар.
В общем, не обращайте на него внимания.
Отец Луис был умным человеком, собрал
целую библиотеку, много умных книг.
- Кстати, они хранятся в отеле.
- Да, этой церкви триста лет.
Я здесь венчался, крестил дочерей.
Пять лет сюда никто не ходит,
ни единой души.
Уже почти полночь.
В церкви не слишком уютно, но, думаю,
это не самое главное в вашем деле.
Вот вам распятие и молитвенник.
Святой отец, мы придём на рассвете.
Не волнуйтесь.
Это вам тоже может понадобиться,
Святой отец.
С Богом.
Что-то я замёрз, пошли-ка отсюда.
Господи, как живая.
Надеюсь, она не встанет.
Что же делать? Буду
читать молитвы. Читать.
Читать молитвы...
...и время пройдёт быстрее.
Вот. Верую. Верую... верую в Бога.
Верую. Верую в Бога!
В Отца всемогущего, творца неба и земли.
И... И... И в Иисуса Христа...
...единственного его сына, Господа нашего,
который был зачат Святым духом...
...рождён девой Марией, страдал
при Понтии Пилате, был распят...
...умер и был погребён, сошёл в ад,
в третий день воскрес из мёртвых...
...взошёл на небеса и восседает
одесную Бога...
Одесную Бога... Восседает одесную...
Ох, Господи. Что это было?
Не смотреть.
Под ноги смотреть.
Не смотреть. Не смотреть.
Зачат Святым духом, рождён девой Марией,
страдал при Понтии Пилате.
Прости и очисти её.
Позволь святым ангелам твоим препроводить
её в царство небесное...
...где нет ни боли, ни печали, ни плача,
и где души верных твоих ликуют в радости.
Вечный покой даруй им, Господи.
Тебя многие никогда не знали,
от тебя многие отреклись...
...презрев заповеди твои.
Сжалься над теми и другими,
о благой Иисус...
...и привлеки всех к святому сердцу своему.
И привлеки всех к святому сердцу...
К святому сердцу своему.
И привлеки...
И привлеки всех к святому сердцу...
Сердцу...
Будь царём, Господи, не только верных,
не оставлявших тебя.
Хорошо...
Нет!
Выпустите меня отсюда! Помогите!
Выпустите меня!
Ради Бога, выпустите меня!
Ну, ты мастер! В любую тачку залезешь!
А что тут лезь-то? Отвёрткой
подцепил - и готово!
- Так что у святого отца с машиной?
- Спасибо. Всё работает, вроде.
- Что же он её бросил?
- А почём я знаю?
Я что, с ним был что ли?
- А не могла она просто так заглохнуть?
- Всё бывает. Так и не скажешь.
Тогда ведь дождь шёл?
Может, контакты закоротило.
К тому же - проклятая ферма. Здесь
вечно всякая чертовщина творится.
Крутая у него музыка: АС/DС, Рамштайн...
Да, Святой отец любит оторваться.
А здесь что?
Ну-ка, глянь. Ух, ты!
Вот это пташка!
Похоже, наш падре - эксперт.
Ладно, не лезь в чужие дела.
Убери на место.
Доброе утро.
Вы, наверное, ещё хотите поспать?
Не буду мешать.
Да нет. Не могу я спать.
Спите. Вам надо беречь силы для мессы.
К чёрту. Что?
К чёрту мессу и весь ваш город.
Я вас понимаю.
Вы не представляете, как я вас понимаю.
Нет, серьёзно.
Она столько зла причинила
всему нашему городу.
Все надеются только на вас, Святой отец.
Успокойте её грешную душу.
И помоги вам Бог.
Отец Луис был умным человеком. Собрал
целую библиотеку. Много умных книг.
Кстати, они хранятся в отеле.
"Книга теней", "Демонология",
"Трон Люцифера"...
..."Колдовство и ведьмы".
Здесь ты ничего не найдёшь.
Я хотел найти хоть что-нибудь.
Свет!
Они боятся света!
- Свет.
- И ещё начерти круг.
- И стой в нём.
- Круг? Круг. Да, круг.
Начерти мелом круг.
- Круг.
- Надо мелом начертить круг, мелом круг.
- Мелом круг и стоять.
- Круг.
- Вот так.
- И стоять. Она не сможет пройти.
Это святой круг. Она не
пройдёт. Да. Да, понял.
- Мелом круг и стоять.
- Только тебе надо молиться.
Я понял, мне нужен круг.
- Нужен круг.
- Три ночные мессы...
...это обряд погребения ведьмы.
Если она победит тебя, то воскреснет.
Мы проследили путь. Он ехал
от заброшенной фермы.
Гнал, не разбирая дороги,
пока не врезался в дерево.
- А какова причина смерти?
- Пока не знаю. Никаких явных травм.
Надеюсь, доктор скажет.
Почему он голый?
Понятия не имею. Ни одежды,
ни вещей, ни документов.
Он ехал в одном белье.
Шеф...
...посмотрите, что это?
Похоже на птичий помёт.
Может, работал на птицеферме?
Или это проделки петуха,
что орал сегодня всё утро.
Потом разберёмся. Грузите
труп в машину! Пошли.
Вроде Святой отец говорил, что был
позапрошлой ночью на мёртвой ферме.
- Может, он что-то видел?
- Кстати, как он там?
Да странный он какой-то. Просил дать
ему камеру - хочет что-то поснимать.
Он не собирается сбежать от нас?
Все предупреждены. Нам сообщат, если что.
Ну, так как же, дать ему видеокамеру?
Дай. Я думаю, можно.
Простите, док, давайте-ка
я вам помогу. Да.
Я хотел узнать, вы, может быть, могли бы
подбросить меня до автобусной остановки?
Или хотя бы на центральное шоссе?
Будьте так добры. Пожалуйста.
- Пожалуйста.
- Вы что, нас покидаете?
Ну, знаете, надо давно быть
уже в городе. А?
- Пожалуйста. Осторожно!
- Поймите, юноша...
...поймите, у меня совсем нет времени.
Я здесь единственный врач,
у меня срочный вызов.
Конечно. Я... Я всё понимаю.
Вы просто скажите мне, сколько я вам
должен, и я вам просто заплачу - и всё.
Пожалуйста, увезите меня отсюда.
- Пожалуйста.
- Да как же... Да как же вы можете?
Вы должны быть здесь.
Вы ведь обещали отслужить мессу.
Нет, док, я же просто священник!
Я никому ничего не обещал!
Это правда, я никому не обещал.
О, ясно, юноша. Всё из-за этого старика.
Да, вы наверняка переволновались.
Если хотите, я могу дать
вам успокоительное.
Нет, не надо. Не надо. Просто увезите
меня отсюда, сейчас, прошу вас!
- Успокойтесь.
- Прошу, прошу вас!
Вам нужен отдых.
Док, док, сейчас. Мне нужно немедленно
уехать отсюда! Сейчас! Док!
Вас уже все ждут, Святой отец. Идёмте.
Прошу.
Мило.
Милые люди, городок очень гостеприимный,
всё очень мило. Но...
Я очень хочу домой.
Не горячитесь, Святой отец, и успокойтесь.
Не стоит так нервничать. Две ночи.
Осталось всего две ночи, а потом
вы спокойно поедете к себе домой.
Кстати, мы нашли вашу
машину. С ней всё в порядке.
Все вещи целы.
Не налегали бы вы на спиртное,
вам ещё служить.
Не гоже, когда священник пьян.
Если вам не нравится, служите сами.
Прошу вас, не обижайтесь, Святой отец.
Вы - наша надежда.
Это я уже слышал.
Простите, но нам уже пора.
Не стоило оставлять ему виски.
Думаю, протрезвеет он быстро.
Спаси и сохрани, Господи.
Помилуй нас.
Так.
Боже милостивый, всегда милующий
и прощающий нас.
Смиренно... Смиренно
молим тебя о рабе твоей...
...которую ты призвал из этого мира,
которую ты...
В земной жизни она верила в тебя
и уповала на тебя...
...и проведи её в небесное отечество
и позволь ей вкусить вечное счастье.
Вечное счастье.
Господи, смиренно... смиренно молим тебя...
...молим тебя, милостивый отче, чтобы она,
веровавшая в твоего сына...
...спасителя нашего, обрела... обрела
в нём милосердного судью...
...и позволь ей вкусить вечное счастье
через Господа нашего Иисуса Христа...
...твоего сына.
Уповаем, что и мы славу твою
созерцать будем...
...когда отрёшь ты всякую
слезу с очей наших...
...ибо видя тебя, Боже...
Боже, лицом к лицу...
...мы все... мы все тебе уподобимся
навеки и молим тебя через Господа...
Через Христа, с Христом и во Христе...
...тебе, Богу отцу всемогущему...
...в единстве духа святого всякая
честь и слава во веки веков.
Аминь.
Боже, ты прощаешь грешников
и даёшь вечную радость святым.
Освободи из уз смерти рабу твою Мэрил.
Смотри на меня, Айван, смотри.
Смотри на меня, Айван, ты не можешь
сопротивляться.
Я возьму твою кровь, я возьму твою душу.
Смотри на меня, смотри.
Синяков нет, внешних повреждений тоже,
никаких следов ядов.
Такой мог бы долго жить.
Так в чём причина смерти?
Скорее всего, кровоизлияние в мозг.
Но оно было таким мощным, что у него даже
сосуды в глазных яблоках лопнули!
А мозг словно побывал в мясорубке.
Я проверил всё, что только смог!
Я посмотрел, что вы наснимали ночью.
Можем посмотреть вместе.
Это похоже на насильственную смерть?
Не знаю. Извини, Том, я не могу
сказать ничего наверняка.
Ну и спектакль.
Не знаю, что там было ночью...
...но со спиртным вы явно перестарались.
Я буду ждать на улице.
- Здрасьте.
- Привет.
Привет, Том. Прошу, сделай
что-нибудь с этим петухом.
Орёт каждое утро. Спать невозможно.
- Это, вроде, петух священника?
- Да, его.
Так что терпеть осталось всего одну ночь.
Дебора, вы бы хоть подкормили этого петуха.
Конечно! Как скажете.
Повару о нём напомни.
Прошу...
Вон они.
- Он совсем седой. О, Господи.
- Здорово ему досталось.
Хотите перекусить?
Вряд ли.
Вы не видели этого человека
или его машину здесь?
Нет.
А что с ним? Очередное убийство?
Дело странное и запутанное.
- Может быть, это связано с первым...
- Нет.
Мы думаем, что это сделали разные люди.
Слишком почерк отличается.
Скоро всё станет ясно.
Данные придут завтра утром.
Если это всё, то я, пожалуй, пойду.
Я хотел бы поговорить с мистером Патчем.
Я не буду выходить. Здесь подожду.
Хорошо.
Я ждал вас.
Спасибо за мел, он спас меня.
- Что мне теперь делать?
- Только вера.
- Что это значит?
- Вас спасёт только вера.
- Где её взять?
- Я не знаю.
Вы любили когда-нибудь?
По настоящему - никогда.
Вы страдали? Может быть,
вас мучила совесть?
Я самый обычный человек. В моей жизни
не было ничего особенного.
Я не знаю, что вам посоветовать,
не знаю, откуда берётся вера.
От любви.
От отчаяния.
От желания хоть раз в жизни
победить собственный страх.
Я не способен на это.
У меня нет шанса.
Благодарю вас. Я вас не осуждаю.
Простите меня.
Похоже, он угнал лодку.
Не бойся, никуда он не денется.
Он должен успокоить Мэрил. И он
это сделает, клянусь Господом.
Уверен, Том?
Река большая.
Падре обещал мне...
...и он выполнит своё обещание.
Не нравится мне этот ваш Святой отец.
Майкл, послушай, занимайся лучше
своим делом.
Вот увидишь - ночью он будет в церкви.
- Ты мне что-то не договариваешь.
- Оставь его, он спасает всех нас.
Да.
А может, и нет.
Он не похож на священника. Он самозванец.
Это не имеет значения.
Боже, спасибо. Спасибо тебе.
Простите, где это я? Это
Кастл-Виль, Святой отец.
- Нет, этого не может быть.
- Здесь река сильно петляет.
Очень сильно петляет, а потом
снова возвращается к городу.
Так не бывает.
Пойдёмте.
Святой отец, не уберегли мы вашего петуха.
Старая Белла задавила его своим пикапом.
Пришлось зажарить.
Помолимся перед трапезой.
Во имя Отца, и Сына, и Святого духа...
Вот, весь город пришёл проводить вас.
Осталась одна ночь.
Всё будет хорошо.
Я не священник!
Вы слышали, что я сказал?! Я не священник!
Я журналист. Я репортёр!
Я не знаю, как отпевать мёртвых!
Я здесь по ошибке. Я никогда
не изгонял дьявола.
Я совсем не тот, кто вам нужен!
Это ошибка! Я умоляю вас!
А настоящий священник в морге! В морге!
Я и в Бога-то не очень верю!
Понимаете меня?
Вы понимаете меня? Я не священник!
Я просто одет в его одежду!
Я даже не знаю, как молиться!
Я не верю в Бога! Я не знаю, как молиться.
Он меня просто не услышит.
Ну что вы делаете!? Боже! Я никто!
Люди вы или нет? Отпустите, я не могу
этого больше выносить!
Не могу!
Успокойтесь.
Вы сильно разволновались.
Нам тоже не просто.
Вы нам очень нужны.
О Боже, для которого всё живёт, и тело
наше не погибает, но продолжает жить...
...в совершенном преображении,
молим и просим тебя:
...Прости то, что взяла на себя
душа рабы твоей...
...что взяла на себя душа рабы твоей
через обман сатанинский...
...через собственную злобность и слабость
согрешив против воли твоей.
Прости и очисти её.
Позволь святым ангелам твоим препроводить
её в царство небесное...
...где нет ни боли, ни печали, ни плача...
...где души верных твоих ликуют
в радости блаженной.
Через Христа, с Христом и во Христе тебе,
Богу отцу всемогущему...
...в единстве духа святого всякая честь
и слава во веки веков.
Во веки веков.
Тебе, Богу отцу всемогущему...
...в единстве духа святого
всякая честь и слава...
...во веки веков.
Аминь.
Помоги мне.
Я... я не справлюсь...
Я не справлюсь один.
Помоги мне.
В моих страданиях я подчас
теряю мужество...
...и даже не решаюсь сказать Отцу
небесному: "Да будет воля твоя".
Но, уповая на твоё милосердие
и твою помощь, я обращаюсь к тебе.
И хотя временами я падаю духом, всё же
я готов принять все те скорби...
...которые по воле провидения
выпали на мою долю.
Молю тебя, Господи, чтобы мои страдания
не были бессмысленны...
...но принесли духовную пользу мне
и через меня другим людям...
...тем, кто ещё не знает тебя.
Молю тебя, Господи. Молю тебя.
Прошу благую Марию приснодеву,
благого Михаила архангела...
...благого Иоанна крестителя...
благого Иоанна крестителя...
...святых апостолов Петра и Павла и всех...
...и всех святых молиться за меня Господу.
Господу...
Молиться за меня Господу, Богу нашему.
Да помилует нас всемогущий Бог.
Господи, благослови...
...благослови всех, кто мне
помогает и делает добро.
Благослови всех, кто... кто тоже страдает.
Помоги им и мне избавиться от бед,
а пока длится нынешнее несчастье...
...иметь утешение и радость в тебе,
подателе жизни.
Помилуй меня, Господи.
Ветер!
Огонь!
Да будет воля твоя, Господи, во веки веков!
Распятие.
Всякая честь и слава. Во веки веков. Аминь.
Господи! Может быть, я не любил,
не страдал...
...ни во что не верил, но дай мне шанс...
дай мне шанс всё изменить!
Верую!
Верую, Господи! Верую!