-Добрый день, уважаемые пассажиры!
Всем хорошего настроения
и доброго пути.
Чтобы вам не было скучно в пути,
пожалуйста, послушайте песню
Валерия Кипелова "Я свободен".
Надо мною - тишина,
Небо, полное дождя,
Дождь проходит сквозь меня,
Но боли больше нет.
Под холодный шепот звезд
Мы сожгли последний мост,
И все в бездну улеглось,
Свободным стану я
От зла и от добра,
Моя душа была на лезвии ножа.
-Проездные билеты!
-Я свободен,
словно птица в небесах,
Я свободен, я забыл, что значит
страх.
Я свободен - с диким ветром
наравне,
Я свободен наяву, а не во сне!
Мужчина! Ваш билет!
-Я бы мог тебя любить,
-Э! Оглох, что ль?
-Мужик! Оглох?
-Мужчина! -Ваш билет!
-Он глухонемой.
-И чего делать будем?
-"Чего", "чего", забей.
С этими инвалидами свяжешься,
потом не оберешься.
(звонит телефон)
-Ну что, инвалид, штраф платить
будем?
-Не будем!
-Я свободен, словно птица в небесах,
-Руки убери! Убери руки!
-Я свободен.
-Здрасте, пива. И откройте сразу,
пожалуйста.
Спасибо.
-Вы где-то учились?
-Биофак Уральского университета.
-Ваше последнее место работы?
-Методист технической библиотеки
при судоремонтном заводе.
-Угу.
А почему вас сократили?
-Нет завода - нет библиотеки.
-Ну и какой же предмет вы можете
вести?
-Биологию, ботанику, зоологию,
химию.
-Дело в том, что у нас уже есть
учителя по этим предметам.
-А географию-то у нас вести
некому, Роза Борисовна,
и уже полгода. -Но мы же не можем
брать на работу человека
без педагогического
образования.
Да и вообще без какого-либо
знания предмета. -Роза Борисовна,
я с удовольствием ознакомлюсь
с этим предметом.
-Биология, география, в общем-то,
почти одно и то же.
-Вы в конце концов директор -
вам решать.
-Нет-нет-нет, я всего лишь
менеджер, а вы у нас завуч!
-Вы эффективный менеджер.
Скажите, а вы имеете какое-то
представление о работе учителя,
о психологии подростка?
-У меня дочка есть. -Угу.
-Я вы хоть знаете, кто открыл
Северный полюс?
-Нансен...
(вместе)-Амундсен.
-Угу. Может быть, Андерсен?
-Я выучу, Роза Борисовна.
-Вряд ли, потому что этого
никто не знает.
-Ну, по-моему, все ясно,
Антон Антонович.
-Я тоже так думаю, Роза
Борисовна,
тем более что за один день до
второго полугодия
вам уже не найти учителя
географии, тем более мужчину.
-Пишите заявление, Виктор
Сергеевич. -Спасибо!
-А может, авторучку?
ГЕОГРАФ ГЛОБУС ПРОПИЛ
Нет, я посчитал, если я не буду
пить, курить, есть,
откладывать всю зарплату, я
накоплю на отечественное авто
через 152 года. А?
-На рыбалке он, видите ли, был.
Добытчик.
Пробухал все выходные, а мне
вешает, что на рыбалке был.
И где та рыба?
-Пуджик сожрал все, собака.
-Вот пускай Пуджик тебе
и стирает.
Машинка вся допотопная -
людей позвать стыдно.
Чего молчишь-то?
-Чего, Надежда Васильевна?
Окончились твои мучения.
На работу устроился, в школу.
Не дворником, учителем географии.
Благородно.
-Заживем! Это ж, тысяч семь,
наверное, восемь?
Сорок пар колгот сразу куплю.
-А я милую узнаю
по колготкам. -Шут гороховый.
-Она их носит летом и зимой.
-Вообще не понимаю, как я за тебя
замуж вышла?
-По любви, Надь. -Да.
-Я же помню.
-А я помню, по залету.
Лузер несчастный.
У нас ковер упал!
-Мама, а динозавры где живут?
-Нигде, у нас на балконе.
-А папа сказал, что они все
вымерли.
-Один, к сожалению, остался.
(звонит телефон)
-Мам, телефон.
-Не слепая.
(звонит телефон)
-Вас! -Нас?
Благодарю.
-Внимательно! -Гражданин Служкин?
-Да. А кто это?
-Налоговая полиция. Ты посмотри
направо! На другое право,
слепошарый. Ну вон он я!
Напротив!
(хохочет)
-Будкин! Подонок!
-Витас, красава!
-Давай, заходи! Надюш, это тот
самый Будкин -
мой лучший сосед по парте.
-А теперь лучший сосед по дому.
-Максим. Я вашим туалетом
воспользуюсь?
А то мне сантехнику меняют.
-Подожди. Как сосед по дому? Ты
же сто лет в Москве.
-Москва не резиновая.
-Я сегодня кабинет принимал
у завучихи -
17 глобусов, карта Пермского края
и портрет нашего
главнокомандующего - все.
-Все, тебе больше ничего
не нужно.
Да не боись, Витас, если тебя
вышибут за профнепригодность,
так и быть, я возьму тебя к себе
секретутом.
-Стесняюсь спросить, кем
работаете?
-Коррупционером. -Понятно.
Шуточки такие же,
как у моего мужа, идиотские.
-Он не шутит, Надюш, он кается.
Будкин теперь у нас
фигура крупная -
помощник депутата края,
будет курировать нашу культурку.
-Плюс небольшая строительная
фирма на отчима. -Во!
Одни сплошные плюсы.
-Не то что у нас. Да, Витенька?
-Здрасте! Будкин -
жулик, а я виноват?
-Ты просто лентяй, Витас,
тебе бы только языком чесать!
Таточка, правильно я говорю?
-Дядя, я вас первый раз знаю,
а уже "Таточка". -Ты смотри,
Витас, твои гены, копия.
-Упаси Бог!
-Опять сломала.
-Куда ты ле... -Да, это я.
Я соскучился.
-Послушай, давно хотела тебе
предложить.
Давай с этим всем покончим, а?
Так честнее будет.
Мне это все не интересно,
тебя я не хочу.
-А я хочу.
-Найди себе любовницу, ее хоти,
только чтобы я не знала.
-Я не хочу никого искать. -Да ты
вообще ничего не хочешь
по жизни абсолютно. Мне от тебя
тоже ничего не надо.
Ну не люблю я тебя.
-А я люблю.
-Ну, пожалуйста...
Вить, иди на кресло.
Я прошу тебя.
-Ладно.
Утро вечера мудренее.
-Не мудреней.
-Эй! Давай, давай!
(шум голосов)
(школьный звонок)
-Здравствуйте!
(школьный звонок,
шум голосов за дверью)
-Ну что, видишь нового географа?
-А то! -Ну и как он?
-Я бы вдула!
(шум голосов, стук в дверь)
-О-о-о!
-Новая географичка!
-Ну, здравствуйте, десятый "А"!
-О! Люди, смотрите, географа нет!
Географ пропал, заныкался!
-Вылезай!
(общий шум)
-Вылезай, географ!
-Чего сидишь-то?!
Выползай, давай!
(каркают вороны)
-Здрасте.
(детские крики)
-Иди сюда, сейчас я покажу...
Так, внимание! Полетели!
(детские крики)
Витя! -Саша.
-География! А у меня по географии
всегда двойка была.
Столица Китая - Рим.
Это, наверное, потому,
что я женщина.
-Географический кретинизм,
Сашуля,
не имеет гендерной подосновы.
-Уехать бы куда подальше
от этого кретинизма, осточертело
все во как!
-Так уезжай. Ухажеры-то, небось,
рыщут? Поубивал бы!
-Да какие тут ухажеры, Вить?!
Полтора десятка баб на 1 сторожа.
Ну, клеится тут, правда, один.
-Кто?
-Мент. -Какой позор!
-Александра Степановна, можно я
пораньше сегодня уйду? -Нельзя!
Детей еще всех не разобрали!
-Александра Степановна,
ну, Александра Степановна...
-Слушайте, я сказала!
А я Будкину письмо написала.
-А я, значит, твой почтовый
голубь. -Сова!
-Ну я хотела по интернету,
но живем как-то... -Тактильней.
-Прочитать? -Не надо. -Мне очень
важно твое мнение.
"Максим, Я очень устала без тебя.
Мне кажется, что наша ссора -
недоразумение, случайность.
Она возникла из-за пустяка.
Если ты считаешь, что я виновата,
то я согласна и прошу прощения.
Ты мне очень дорог и нужен.
Я тебя жду всегда.
Приходи".
Ну как?
-Лаконично, поэтично, Дракула бы
прослезился, но не Будкин.
-"Ты мне очень дорог и нужен.
Я тебя жду всегда. Приходи".
-Расскажешь, как он отреагирует?
-Угу.
-Не, мне другая баба нужна.
Сашенька, Сашенька,.. понимаешь,
она любого любит, хоть с голой
задницей в шалаше.
Она ко мне в Москву приперлась:
"Не могу без тебя жить".
У меня 3 телки на балансе.
Ну, понятно, вечерком шпили-мили,
а с утра - все, давай - в Пермь,
домой, самолетом.
Только я-то себя с голой задницей
уважать перестану.
Мне знаешь, какая баба нужна?
Чтобы она и жизненные блага
ценила,
но при этом за ними не гналась,
но и жизненные блага ценила.
-Давай, ищи.
-О, кстати, пошли к тебе,
пожрем, а?
Спасибо, мужик.
Не клюет ни хрена.
-На прикормку.
-Надюш, привет. Когда обедать
будем?
-Тихо, тихо. Ресторан тебе,
что ли?
На тебя не готовила.
-Ну что, я один живу -
никто меня не любит, не кормит,
не стирает.
-Еще носки мне принеси свои.
-Слушай, Витас, есть носки сухие?
А? А то я насквозь.
-В шкафу посмотри. -Угу.
Привет, ребенок!
-Ты чего в моем белье роешься,
урод!
-Надюш, ну он полки перепутал,
ну... -Пусть в своем доме путает!
Обнаглел! Ни стыда, ни совести.
-Ну ладно, Надюш! Ну чего ты?
-Лапы убери! Выгони его!
-Надь! -Выгони, я тебе говорю!
-Надь!.. -Что Надя?!
В собственном доме
ни вздохнуть, ни пернуть.
Прописался здесь -
жрет за здорово живешь!
Жлобина!
-Чего? Воды-то, все равно нет.
Ладно, я минут на 20 свинчу.
-Угу. -К обеду вернусь.
-Если она тебе череп пробьет,
я на Страшном суде присягну,
что ты сам упал.
-Муженек!
При нем его жену лапают, а он как
воды в рот набрал. Тряпка.
Он меня завтра раздевать будет,
ты даже не пикнешь.
-Пикну.
Надюш, ну, не надо так
расстраиваться. А?
Не все же еще потеряно.
Ты молодая, красивая.
Ну не вышло со мной, выйдет
с кем-нибудь другим.
-Да кого я себе найду, в этой
дыре-то?
Еще и с ребенком. -Найдешь.
-Ага! -Найдешь кого-нибудь,
не тряпку.
Мне, что ль, тебе нового мужа
искать?
Да и нет никого, кроме Будкина.
-Я этого урода видеть не могу.
-Он не урод, он хороший человек,
ну просто его деньги избаловали
и девки.
-Не понимаю, чего они в нем
находят?
-Да все то же: машина, квартира,
хрен в пол-аршина...
-Набор нехилый.
-Надюш, все, кроме машины, в
твоем полном распоряжении.
-Так и знала, что так скажешь.
-Ребят, я вернулся.
Ну в качестве пардона -
портвейн португальский,
прямо из Барселоны.
-Барселона в Испании.
-Ну тебе виднее,
у тебя вон, целый муж - географ.
-По нем поминки,
а он с четвертинкой.
(школьный звонок)
Открыли карты!
И попробуем разделить территорию
нашей страны
на экономические районы.
-Не понял! Чего такое?!
-Представьте, что вам подарили
нашу страну
и вы начали налаживать
производство.
-Опять писать! -На литературе
писали, на английском писали.
Ну сколько можно? -Ага! Вы все
развалили, а нам - налаживать.
Как фамилия? -Чебыкин.
-Чебыкин, посмотри в учебнике.
Есть там моя фамилия?
Не ищи, нет там моей фамилии, а
значит, твой вопрос не по адресу.
Градусов, уснул?
-А мне не интересно.
-А кому интересно? Мне что ли?
-Так увольняйтесь.
-Да? А моих деток и старушку-маму
ты кормить будешь, да? -Я?
-Или давайте так: вы мне даете
денег,
я вам всем ставлю пятерки
и отпускаю с урока к чертовой
матери. Идет?
-Да! -Да! -Да, давайте!
-Значит, по штуке на парту
выложили. -Чего?
-Все! Записываем: "Экономический
район -
это район с преобладанием
какой-либо отрасли производства".
Вот у нас какая доминирующая
отрасль?
-Проституция. -Ну как всегда.
-Ты-то что про это знаешь,
Градусов? Давай, поделись со
всеми личным опытом.
-Чего скалитесь, бивни.
-Ну какой у нас завод на Каме?
-Оборонка! -Транспортное
машиностроение.
-Молодец!
Бонус.
Ты новенькая? -Не, Виктор
Сергеевич. Это вы новенький,
а Маша здесь с первого класса.
-Как фамилия?
-Большакова Маша.
Я болела.
-Очень хорошо.
-Неблагоприятные дни.
-Градусов, кол!
-Класс, да?
Э-хей!
-Ничего хорошего.
-Надюш, что ты понимаешь, а?
Здесь летом такая красотища,
зелень.
Мы с пацанами на этом месте все
время нагишом купаемся,
с голыми писками.
-Только на это ума и хватает.
Учти, водку лакать будешь,
с тобой не поеду обратно.
-Надюша, ну что ты начинаешь, а?
Кстати, мы можете уже это,
фью-фью - шашлычок нанизывать.
Я три секунды - дрова готовы.
Давай помогай.
-Я тебе что, домохозяйка, Будкин?
-А как ты хотела?
Мужчины - за мамонтом, а женщины
- очаг поддерживают.
-Пошли, Тата, корабли смотреть.
-Аккуратней!
-А что я, дров никогда не рубил,
что ль, ну?
-Приехали...
(Надежда смеется)
-Так, Надюш, нОлито. Спасибо
нашим рукам,
за то, что вкусно кормят нам.
Держи.
(хохочут)
-Тихо!
-Чего разорался?
-Четверть заканчивается, у вас
сплошные двойки.
-Так ставьте нам одни пятерки!
-Градусов!
-Чего? -Встань! -Зачем?
-Встань, я сказал!
Так и стой весь урок.
Записываем тему:
"Основные отрасли в
нефтехимическом комплексе".
-Ну а мне как писать? -Каком
кверху. -Новые технологии.
-БАрмин, встань! -БармИн.
-Два. -За что?
-Это несправедливо как-то.
-Встань!
Как фамилия?
-Забыл.
-Фамилия его как? -Челентано.
-Митрофанова. -Воробьев.
-Воробьев - два. -Не надо
Воробьеву два,
Воробьев в больнице лежит.
-Чебыкин это.
-Молчи, курица!
-Сам курица!
-Чебыкин - два. -Можно, я тогда
тоже постою? -Нужно.
-Беспредел, в натуре!
Градусов - кол!
Дневник сюда на стол! -Дома
забыл. -Марш домой за дневником,
тупица!
-Мне и тут хорошо.
Открывай, географ!
Хуже будет!
-Записываем тему урока.
-Географ глобус пропил!
-Можно? -Ну конечно, Кира
Валерьевна. Проходите!
Только должна вам напомнить,
что педсовет
начинается для всех в одно и то
же время. -Извините.
-Второе...
Систематические опоздания...
-Виктор Сергеевич! Я, вообще-то,
к вам обращаюсь.
-Да-да. Внимательно...
-Отгадайте загадку,
Кира Валерьевна:
открывается-закрывается -
шляпа ломается, дочка придумала.
Минута прошла, правильный ответ -
зонтик.
А вы сегодня без авто, да?
-Вы тоже.
-Так, с подходцем не получилось.
Тогда вопрос в лоб.
Проводить вас можно?
-Дочка плакать не будет?
-Не приучена. У вас детей нет?
-Вас интересует, замужем я или
нет? -Очень интересует,
прямо ночью спать не могу.
-Спите спокойно, я не замужем.
-А я вот почему-то именно так
и подумал
и теперь уж точно не усну.
А вы какой предмет ведете?
-Немецкий, факультативно.
-Факультативно? Вот почему вы
у нас такая неуловимая.
-Вы литературу преподаете?
-Географию, прости Господи!
-Ну да! Оценки там по тысяче
рублей продавали. -Да.
Жег глаголом - прозвали
балаболом.
-В самокритичности вам
не откажешь.
Посмеяться над собой, значит,
лишить этой возможности других.
Хотите, прочитаю свои стихи? "У
Лукоморья дуб зеленый, златая..."
-Нет, спасибо, не хочу.
-Как хотите.
-Меня зовут Виктором Сергеевичем.
-Я помню. -Угу.
-Мы пришли.
Спасибо.
-А можно еще один вопрос в лоб?
-У меня дома нет ни чая, ни кофе.
-Марсианка.
(сигнал сообщения)
Идиот!
Я больше никогда не опоздаю,
честное папино.
-Здравствуйте, Виктор Сергеевич!
-Вот! Видишь, получается.
-Да?
-Получается. Ну?
Да.
Ну, скажи, нет другого зала,
есть только филармония.
Я вообще такого названия группы
не знаю. Все, понятно.
-А! -Тихо-тихо-тихо. Оп!
Все, давай.
-Минздрав предупреждает: курение
приводит к половому бессилию.
Завязывай, Витя, с этим делом.
А то что-нибудь другое придется
завязывать на полшестого.
Кстати, табак скоро подорожает
в десять раз. Вот так.
Верхние сказали. -Значит, буду
курить сухие листья.
-Или чай. Помнишь, как в третьем
классе?
Надюш, мы с Витасом в третьем
классе две пачки чая выкурили.
-Грузинского? -Цейлонского.
А потом блевали с девятого этажа.
Помнишь? А где Татка?
Тата! Поехали!
Держись, держись!
-Держи!
-"Елисей, не унывая,
К ветру кинулся, взывая:
"Ветер, ветер! Ты могуч,
Ты гоняешь стаи туч,
Ты волнуешь сине море,
Всюду веешь на просторе.
Не боишься никого,
Кроме Бога одного.
Аль откажешь мне в ответе?
Не видал ли где на свете
Ты царевны молодой?
Я жених ее". -"Постой, -
отвечает ветер буйный,
- Там за речкой тихоструйной..."
-Выключаем свет и потихонечку
ложимся спать. (звонок телефона)
-"...Есть высокая гора".
Мы и без света помним наизусть.
Да, Тат?
"В ней глубокая нора.
В той норе, во тьме печальной,
Гроб качается хрустальный
На цепях между столбов".
-Виктор Сергеевич...
-Кира Валерьевна!
-Что, опять вопрос в лоб?
-Ага.
Хочу пригласить вас на свой ДР.
-День рождения?
-Да, в субботу вечером.
Вы придете?
-Кто-нибудь еще из школы будет?
-Здравствуйте, Виктор Сергеевич!
-Только вы и я. -Какой у вас
размер головы? -Необъятный.
Ну так вы придете, нет?
(звонок на урок)
-Виктор Сергеевич!
Может, за пивком сгонять?
Я мигом.
-В следующий раз.
Тема урока.
Собираемся и все идем на затон.
(хором) -Ура!
-Не отстаем.
-Виктор Сергеевич!
-А?
-А вы сами, кроме Перми,
были где-то еще?
-Бывал кое-где.
Давно, правда.
-А свозите нас куда-нибудь.
На юг, например.
-Нет, отцы,
юг нам не по карману.
-Ну а что по карману?
-Сейчас зима, вы вообще в курсе?
-А мы весной, на майские.
-Да нас отпустят.
Только рады будут избавиться.
-Уговорили.
Следующая самостоятельная работа
будет по этой теме.
Кто напишет на пять -
всех беру в поход.
-На пять? Кидалово в натуре!
-Сегодня будем говорить
о судоходстве на Каме.
Предупреждаю:
этого в учебниках нет.
-Ну и зачем нам тогда
это ваше судоходство?
-Затем, что мы здесь живем,
Овечкин.
-Ага, в жопе мира.
-Ну вот вы здесь все и живите.
Флаг вам в руки.
А я после школы свалю на фиг.
-А Овечкин-то в Голливуд
намылился.
Брэдом Питтом хочет стать.
-Уиллом Смитом!
-Голливуд - это, конечно, святое.
Итак: Кама!
-Кто последний, тот дурак!
-Первый в мире пароход
был построен на Гудзоне
в тысяча восемьсот лохматом году.
А уже через 10 лет
здесь, на Каме,
появился первый русский пароход.
Ну что, Машенька,
все разбежались?
-Виктор Сергеевич,
да вы не обижайтесь,
им неинтересно просто.
-А тебе? -Ну а вам самому
разве интересно?
Ну река и река.
Красивая, конечно...
-Как же тебе объяснить, Маша?
Понимаешь, мы с тобой живем
посреди огромного континента.
Можно сказать, прямо
в самом его сердце.
(кричит в трубу)
А здесь, у реки, ощущаешь себя
на краю света, что ли.
Вот можно сесть в эту шлюпку
и поплыть по реке.
Плыть, плыть, плыть...
И доплыть до Австралии, например.
Вникаешь?
(крики птиц)
-На что похоже?
-На солнце.
-На вечный взрыв.
(свист ветра)
-"Что подарить тебе - не знаю.
Ты только начинаешь жить.
От всей души тебе желаю
С хорошей девочкой дружить".
С днюхой тебя, Витюха!
-Спасибо.
(хором) -Ура! Ура!
-Хватит пить уже.
-Занимайтесь сыном, женщина!
-Витя, давай вставай, пойдем.
-Сейчас, подожди.
-Чего? -Слушай...
Вот эта вот...
-Кира Валерьевна.
-И чего она?
-Ничего. Не дает.
-Может, плохо просил?
-Я же по-немецки просил.
Она училка немецкого.
(за кадром) -Витя!
-Ну, попробуй.
Владимирский централ,
ветер северный!
-Тата, кыш, кыш!
Домик, глянь.
-Мы в домике.
-Гутен таг!
Максим Владимирович.
Можно просто - Максим.
Потанцуем?
-...стоим с парнями на морозе,
минус сорок, пятый час.
Дорожно-постовая служба.
Мы же как самураи.
-Твой-то гаишник времени
зря не теряет.
-Пусть он у вас заночует. -Зачем?
-А ты меня провожать пойдешь.
Мы Шурку уложим -
и чик-чик, чик-чик.
Владимирский централ,
ветер северный!
-Какой смешной паучок.
Крокодильчик?
-Витус! Помнишь, мы с тобой
в 10-м классе паяли светомузыку?
-Мы? Я паял, он смотрел.
-Ну конечно, а фильтры
кто доставал, а лапочки?
Хотя я банковал,
жизнь разменяна,
Но не очко обычно губит,
а к одиннадцати туз.
-А к одиннадцати туз!
-Разрешите...
-Дорогу носорогу!
-Дрогнем, припадочные! Ура!
(хором) -Ура, ура!
-Ты чего это проститутку-то
позвал?
-Это не проститутка.
Учительница немецкого.
Позвал для себя, я мужчина
одинокий, в полном расцвете сил.
Женщина - лучший подарок.
Вопросы?
Лежит на сердце
тяжкий груз!
Сашуля! -Надя, давай выпьем!
-А давай!
Хотя я банковал,
жизнь разменяна,
Но не очко обычно губит,
а к одиннадцати туз.
-Помнишь, я тебе про своего мента
рассказывала? -Да.
-Ну так вот он. Колесников.
-Ну ты, мать, даешь!
А как же Будкин?
-Нет. Он меня не замечает.
-Дети, осторожно.
Не наступите на тетю!
-О!
Давай, давай! Витя, давай!
-Витюш, там к тебе пионерки
какие-то. -Да?
-Поехали!
-О, привет!
-С днем рождения!
-Спасибо!
Заходите, раздевайтесь!
-Вы знаете...
Виктор Сергеевич, поздно уже.
Это вам! -Ух ты! Что это?
-С намеком.
-Ничего себе.
С намеком на поход?
-Угадали.
А что вам еще подарили?
-Так, значит...
Два глобуса:
один от семьи гаишников,
этот от заведующей детским садом.
Шляпа - от учительницы немецкого
языка.
И "Современное искусство Перми" -
от представителя законодательной
власти.
Так, стоп, секунду.
Никуда не уходить.
-Люсь, пошли - неудобно.
-Он сейчас выпить принесет.
(музыка)
Спасибо, спасибо.
-Вова, мы с Шурупом - домой.
Хочешь - здесь ночуй,
а нас Витька проводит.
Надя, отпустишь его?
-Да на здоровье.
Женщина - лучший подарок.
Иди, если у тебя так зудит.
-Надя, да он просто проводит.
-Пошла на хуй!
-Ни фига себе! При детях.
Да... твоя Надюха дает!
-Кому дает, кому нет.
-Это она тебя до такой жизни
довела, я тебе точно говорю.
Ну чего, зайдешь?
-Ага. Опа, сигареты забыл.
Сейчас до ларька метнусь.
-Да у меня есть, пойдем.
-Я к своим привык.
-Я тогда пока Шурупа уложу.
-Давай.
(шум автомобилей)
О, привет!
Это я, твой пупсик.
-Но день рождения на сегодня
я, надеюсь, кончился?
-Вполне.
-Я только в учительскую забегу.
-Давай недолго, ладно?
Я в машине.
Это я.
(телефонный звонок)
-Привет. Куда пропал?
-О! Дела... Привет.
-Два месяца
ни слуху ни духу.
Волноваться начал.
-Дела, дела, Витус.
-Ясно. Насухую разговор
не получится.
Может, отметим встречу?
-Да нет, я за рулем.
-Понятно. Посмотришь,
как я красиво это делаю.
Мы все равно встретились.
-Давай.
Ну, давай рассказывай.
Чего не заходишь?
-Я же говорю - дела.
-Угу.
Брехать - не кувалдой махать.
Из-за Нади?
-При чем тут твоя Надя?
-Мне-то чего врешь? Я же вижу.
-Чего ты видишь?
-Влюбилась она в тебя. Да?
А ты бегаешь от нее.
Нехорошо.
Тоже влюбился?
Крепко?
-Очень.
Витус, со мной такого
никогда не было.
Ты же знаешь, я с бабами...
-У вас с ней уже было?
-С кем?
-С Надей.
-Да. Прости, Витус.
Я правда не знаю, что делать.
Помоги.
Ты же у нас командир.
-Командир пропил мундир.
-Ну тогда держи ее на цепи.
-Я не умею - на цепи.
-Что, вот так просто
мне ее отдашь?
Запросто?
-Бери запросто.
Она мне не принадлежит.
-Я так не могу, Витус.
Ты мой друг.
-Ехали-ехали,
да никуда не приехали.
За дружбу.
-Здесь наши ученики готовятся
к походам,
изучают технику безопасности
в горах, на воде.
Учатся сплавляться по рекам
Пермского края:
Ледяная, Чусовая, Усьва.
Проходите, пожалуйста. Тут у нас,
правда, временный ремонт.
И запах какой-то скверный,
наверное, с улицы нанесло.
Давайте пройдем на второй этаж.
Осмотрим кабинет географии,
физики, химии,
лабораторные комнаты
я вам продемонстрирую.
-О, каяк!
-Да, спортивный инвентарь.
Катамараны, весла, каски.
(английская речь)
(звонок телефона)
-Я!
(по телефону) -Ты где вообще?
Я тебя уже полчаса у машины жду.
-Слушай, Кира, давай без меня.
Возьми там такси, хорошо?
-Что?
-Мы с Витусом здесь зависли
конкретно.
-Все понятно.
-Обиделась.
Чего делать-то будем?
-Сейчас водку допьем
да разбежимся.
Ты для себя, главное, реши,
а за меня не боись.
-Алло. -Алло, Надюш,
это я, твой муж Витя.
-Чего дальше, Витя?
-Мы тут с Будкиным
пооткровенничали,
и я решил тебе сказать,
что он тебя любит.
-Вы чего, пьяные, что ли?
-А тебя что, только по пьяни
можно любить? -Урод ты!
А Будкину передай,
что он козел и трепло.
-Дала понять, что очень
счастлива.
Надь... Надь, не плачь.
-Витя, отпусти меня к нему.
Пожалуйста.
-Конечно. Только не плачь.
Ну полюбила, я понимаю.
Я ведь тоже разрываюсь от любви.
-К кому?
-К тебе, к Таточке.
К Будкину, к Пушкину.
(скрип двери)
-Жесть! А давай им отомстим, а?
Прямо сейчас.
-Да не хочу я никому мстить.
-Ой, Витюш, только при мне
не строй из себя благородного.
-Вот ты думаешь, что у меня
ни с кем не получается,
потому что я не могу или не хочу.
Да хочу я, могу.
Просто я хочу жить как святой,
что ли.
-Что, не трахаться, что ли?
-Да нет.
-Но святым нельзя трахаться.
-Дура! Это монахам нельзя.
А святые не все были монахами.
Понимаешь?
Я это имею в виду, такого святого
современного в миру, что ли.
Вот чтобы я никому
не был залогом счастья
и мне никто не был залогом
счастья.
Но при этом я бы любил людей,
и люди меня любили.
Вот какая-то такая
совершенная любовь, что ли,
с большой буквы Л.
-Ты скажи, мы трахаться-то идем?
-Нет!
-Святость мешает? Давай-давай.
Через не хочу. Вставай.
-Я тебе какие-то серьезные вещи
говорю, а ты...
-Давай-давай. -Для себя,
понимаешь, только сейчас...
-Давай-давай.
Все, я больше не могу.
Блин, ну ты самец!
Я чуть в космос не улетела.
Ну ты куда? Ты же еще не кончил.
-Да ну на фиг.
Тебе хорошо - и мне хорошо.
Все, пошли пельмени жрать.
-Мне тебя жалко, ты не кончил.
-Да нормально.
Даже хорошо.
Видишь, как жизнь из меня
сама святого делает?
-Со святыми упокой.
-Географ у нас вообще лох,
отвечаю.
-Тряпка.
-Алкаш конченый.
-Да ему даже жена не дает,
я сама слышала.
-Откуда? -Моя тетка -
соседка его.
-Ему не дает, с его лучшим другом
жарится.
-Ему же вообще никто не даст.
-Ущербный.
-Импотент!
(смех)
(звонок на урок)
-Ученые разработали немало
глобальных прогнозов
развития человечества
на ближайшую и отдаленную
перспективу.
В них прослеживаются два
принципиально разных подхода.
-Можно помедленнее?
-Можно помедленнее.
Их можно назвать пессимистическим
и оптимистическим.
Опа! Король?
-Не рвите, Виктор Сергеевич!
Я эту колоду две недели крапил!
-Гад ты, Градус!
-Все, мы больше тебе
ничего не должны!
-Своих бы уж не накалывал.
Только мухлевать и можешь.
-Я и без мухлежа
у любого выиграю.
Спорняк, вас с первого кона
высажу?
-А если я тебя высажу,
что мне за это будет?
-До конца года мы будем сидеть
на географии как шелковые.
-Да, давайте.
-Годится.
А если проиграю?
-Стоп! Вы ведете нас в поход.
А то только обещания да отмазки.
-Принято.
-Градусов, ком цу мир.
-Градусов, проиграешь - убьем!
(детские крики)
-Стольник на Градусова.
-На Служкина!
-Вы мерзавцы. -Ой-ой-ой,
аккуратней, мы же дети.
-Я устал от вас беспредельно.
Была бы моя воля, я бы вас
со всех уроков выпер,
а по улице ходил бы
в противогазе,
чтобы с вами одним воздухом
не дышать.
-Ну и пожалуйста.
Градусов, вот что ты мухлюешь?
Ты думаешь, у меня вместо глаз
пуговицы от ширинки?
-Я спутался. -Спутался?
-Спутался он!
-Я тебе не верю.
Я вам вообще никому не верю.
Потому что вы сами себя
не уважаете.
-Почему? Я себя уважаю.
-Да? Я вам по морде и под зад
пинком, а вам по барабану.
-Нормальная заява!
-Я вам правду в глаза говорю,
а вы же даже не краснеете.
Взял.
-Эй, моя очередь!
-Давай-давай.
Вы не то что не личности,
вы вообще еще даже не люди.
-Зародыши.
-Вы тесто,
тупая, злобная, вонючая масса,
лишенная какой-либо
духовной начинки.
Вам не то что география,
вам вообще ничего не надо,
кроме мобильников, порнухи
и наркоты.
-А я уже целый год клей не нюхал.
-И шутки у вас тупые и идиотские.
-Почему же?
-Да потому что чувство юмора
не развито.
Для чувства юмора нужна культура,
которой у вас на фиг нет.
Бито. Вы думаете, что мне стыдно,
что я с вами в карты на уроке
играю?
Да ни фига подобного.
-Нам - тем более.
-Я просто всех вас видеть
больше не могу.
Вы мне свои обезьяньи подляны
строите,
думаете, меня это задевает?
Меня на фиг ничего не задевает.
Потому что я вас в упор не вижу
и не уважаю. Ясно?
-Да-да.
-Вы продули.
(хором) -Ура!
-Виктор Сергеевич,
когда в поход пойдем?
-Я свое слово держу,
в отличие от вас.
В поход идут те, кто написал
проверочную на пять.
-Чего? -Все по чесноку.
Все, валите!
Спасибо за урок.
-Вот это прикол! Я снимаю.
-Подстава!
Ну и идите в свой поход сраный.
-Мы пойдем.
-Вертел я ваш поход.
(лай собаки)
Градус, давай резче.
-Да сейчас, подожди.
(звонок на урок)
(настойчивый стук в дверь)
Все, запускай.
-Давай-давай.
(детские крики)
-Ну что, отцы, сегодня пишем
контрольную.
Тема - "Кама".
-Просто "Кама"?
-Просто Кама, Овечкин.
Собери у всех мобильные телефоны.
Кто напишет на пять,
пойдет в мае в поход.
Но шансов у вас нет.
-Так нечестно, Виктор Сергеевич!
Никто же не напишет -
все сбежали тогда.
-Это не мои проблемы.
Овечкин, не вижу рвения.
Кама.
Каспийское море.
Волга.
Мы здесь.
Волго-Донской канал.
Дон.
Азовское море.
-Ну что там?
-Да так, ничего.
-Черное море.
Настоятельно рекомендую
всем прогульщикам
обратить внимание
на данную схему.
Мысленно продолжив ее,
любой продвинутый гуманитарий
без труда сможет соединить Каму
с тотальной картиной мира.
Я подчеркиваю: не картой мира,
а картиной.
Дерзайте.
(крики)
-Ты чего творишь?
Придурок географ.
Ты что, попутал, что ли?
-Ну ты идешь?
-А вы знаете, я до шестого класса
родителей просила,
чтобы меня в школу Хогвартс
отдали.
-В Англии? Слышал.
-Нет, Виктор Сергеевич,
это из "Гарри Поттера".
-Минус один.
Видишь, какой я старый.
-Да нет, вы не старый,
вы опытный.
-Опыт, Маша, -
это мудрость глупцов.
-А когда вы влюбились
в первый раз?
В школе.
Ой, в детском саду.
-Я тоже. А по-настоящему?
-Любовь всегда по-настоящему.
По крайней мере, нам так кажется.
А потом проходит, как ушиб,
рассосалось - и нет.
-А у вас с женой
тоже рассосалось?
-Вот куда тебя занесло...
-Как вы познакомились?
-В университете.
Она студенткой моей была.
Банальнейшая история:
аспирант, студентка.
-А потом? -Потом меня выперли
с кафедры за...
В общем, выперли.
Мы уехали сюда - малая родина.
-Она поехала за вами?
Да, как декабристка.
По крайней мере, мы оба теперь
знаем, что я поломал ей жизнь.
-А себе - поломали?
-Нет, я очень счастливый...
-Виктор! Подожди, пожалуйста.
-...человек.
Все. Дальше тебя Овечкин
проводит.
Овечкин, ком цу мир!
-Ты мне очень нужен.
-До свидания, Виктор Сергеевич.
-Пока, Маша.
-Приятного вечера.
-Овечкин, головой отвечаешь.
-Я могу тебе задать вопрос в лоб?
-С этой девушкой ничего общего у
меня нет, кроме уроков географии.
-Мне параллельно, Витя.
Ты Будкина давно видел?
-Не заходит?
-Звонки сбрасывает.
У него кто-то есть?
-Конечно есть: моя жена.
-Хватит паясничать.
-Я не паясничаю.
Все знают, что он с ней спит.
-И ты так запросто сейчас об этом
мне говоришь?
-Ну а что я могу сделать?
У них любовь.
-А Будкин знает, что ты знаешь?
-Конечно, знает. Мы же друзья.
На, запей.
-Проводи меня, пожалуйста, домой.
У меня есть отличный кофе.
-Ты, значит, уже черт знает
сколько не спишь со своей женой?
-Временно отстранен от тела.
-У тебя все временно.
Как же ты живешь без секса?
-Что?
-Заведи любовницу, Витя.
Чего ты мучаешься?
-Намек понял.
А как же Будкин, великий и
ужасный?
-А Будкин пусть спит с вашей
женой.
Ну признайся, ты им сам это
устроил?
-Ну... просто не мешал.
-Врешь.
Когда жена долго не дает,
отличный способ
продемонстрировать ей свое
презрение -
подложить ее под другого.
Будкину затычка. Он тебя уже
достал своими романчиками, да?
Вот ты и отомстил: породил в нем
чувство вины.
И мне по ходу оплеуха
за строптивость.
Мол, не хочешь со мной спать,
так и с Будкиным не дам, сучка.
Молодец географ - одним выстрелом
трех зайцев. Браво!
-Вы прям меня описали...
какой-то Макиавелли.
-Ладно, Макиавелли.
Ты диван разложи, белье в шкафу.
Я в ванну.
(звонит телефон)
-Вить, я все знаю.
Слышишь?
Я все знаю.
-Тогда скажи мне, как в 78-м году
сыграл "Спартак" с "Зенитом"?
-Чего?
-А говоришь - все знаю.
-Будкин нас предал -
и тебя, и меня.
Он с твоей Надей теперь.
-Вот те раз...
-Ты можешь быть серьезным, а?
-Сашуль, я стараюсь, изо всех сил
стараюсь.
-Вить, я очень-очень хочу, чтобы
ты пришел ко мне сегодня.
На всю ночь до утра. Придешь?
Обещай, что придешь. Я без тебя
умру.
-Можно завтра?
-Да в любое время, Вить. Я тебя
всегда жду.
-Иди в душ.
-Вот... тихо-тихо, да ты нежнее,
потом отпускай.
Все, видишь, она сама пошла.
И газку чуть-чуть.. Вот...
Нежнее. Тихо-тихо.
Смотри, а мама у нас Шумахер, а?
-Виктор! Виктор!
Открой, Витя!
-И подруливай, вот сюда.
-Да возьми уже!
-Да!
Живой.
Псих, сука.
-Чего ты?
-Так, ерунда.
-Его же посадят,
его же посадят за мертвых детей.
Мы идем в поход!
Ну, а где еда? Где еда?..
-Здорово, отцы! -Здрасте.
-Опаздываете, Виктор Сергеевич.
Пять минут осталось.
-Думали, что вы уже не придете.
-Учителя всегда обламывают.
-Это точно.
-Так.. в одну шеренгу становись!
-Мы на физкультуре, что ли?
-Хуже. Считаю до одного, иначе
никуда не поедем. Раз!
Ясно... До свидания,
счастливого пути.
-Виктор Сергеевич, стойте!
Мы готовы. Вот.
-Так..
-Митрофанова, ты куда собралась,
в поход или на дискотеку?
-Ага... ага.
-А вы, неучи, чего здесь делаете?
Ясно...
Значит, с этой минуты все
находимся на военном положении,
девочки тоже.
Командиром назначаю себя.
Все решения принимать буду
только я.
-А мы что, стадо?
-Это ты сказал. Всем все ясно?
-Яволь, майн фюрер.
-Ты какого года рождения?
-Ну, девяносто седьмого.
-Ну, девяносто седьмого. Как,
в принципе, и вы все, да? -Да.
-Так вот, если меня слушать
не будете,
и вторая дата у всех будет
одинаковая.
А я хотел бы вас запомнить
молодыми, живыми,
здоровыми, цветущими.
Все ясно? -Ясно.
-Не слышу. Ясно? -Так точно!
-В вашем доме сквозняк
от дверей,
Сотни лет не топили камин.
На меня вы глядите как зверь -
Вы не любите скромных мужчин.
И распробовав разных вин,
Вы живете то вплавь, то вскачь.
Вы не жертва, вы просто палач -
Вы не любите скромных мужчин.
-Можно?
-Свободный тамбур в свободной
стране.
-Вы меня, наверно, ненавидите?
Я вас тоже ненавидел.
А потом привык.
Мы ведь чем-то похожи.
Короче, я вам помогать приехал,
а то это все лохи да чмошники,
особенно эта Люська Митрофанова.
Не верите?
Тогда нажрусь, всем назло.
-Мне оставь, я с тобой нажрусь.
-Чего, в натуре?
-Век воли не видать. За свободу.
-Мы же просто люди.
Народ, не стоит париться.
А жизнь наладится.
Жена будет красавица.
Мы живем в России,
нам это нравится.
Мы просто люди.
Народ, не стоит париться.
-Отвечает ветер буйный:
Там, за речкой тихоструйной
Есть высокая гора.
-Гора, гора!
-В ней глубокая нора.
-Нора! Нора!
В той норе во тьме печальной
Гроб..
Гроб, гроб, гроб!
Гроб качается хрустальный
-Оп! Оп! Оп!..
-А теперь, краса-девица,
На тебе хочу жениться!
Жениться, жениться, жениться!
Виктор Сергеевич!
-Приехали?
Где это мы?
-Во, читай.
-Дай прикурить.
-Сильно напился?
-Вообще жара.
-Кто-нибудь видел?
В общем, географ, за пьянку мы
тебя с командиров свергли.
Нам такие начальники-бухальники
не нужны. Ясно?
-Угу.
И называть мы тебя теперь будем
просто географ.
И вопросы все решать сами. Так?
-И телефон не берет..
-Эротично.
-У нас в деревне мальчик тоже
плавал, плавал и утонул.
-Бивень потому что.
-Раз! Раз! Раз!
-Активней, активней гребем!
-Географ, чего, худо?
-Угу.
-А я нормально, как витаминов
поел.
-Отцы, весла глубоко не
погружайте. Силы экономьте.
-А ты кто такой? А ты не
командир, и не фиг нам указывать.
-А кто теперь командир?
-А на фига нам командир?
Мы тут все командиры! Анархия!
-Разрешите? -Нет, не разрешаем.
-Посоветовать могу? -Нет!
-Сейчас убьемся на хрен!
-Гребем! Убьемся сейчас!
-Правый борт, греби! Давай,
давай, давай! Табань!
-Греби левой, правой табань!
-Тютин, не спи! Тютин, весло!
Тютин! Лови жертву!
-Табань! Табань!
(крики)
-Давай!
К берегу! К берегу!
Бегом к берегу!
-Тютин полутруп,
он тонул в воде,
Унесло весло, ну а Служкин где?
-На корме!
-Ха-ха, его ж посадят.
-Его же посадят, его же посадят
За мертвых детей.
Его же посадят, его же посадят
-Люсенька, а почему ты
не пьянеешь?
-Обломись, демон. Ничего у тебя
не выйдет.
-Маш, водочки одну капельку,
чтобы согреться.
-А у нас один мальчик в деревне
напился водки и умер.
-Хороший мальчик. За что пьем?
-Давайте за географа, что не
насвистел и по-настоящему взял
нас в поход.
Чеба, отнеси географу.
-Да ну этого алкаша.
-Чеба, давай бегом, говорю.
-Хорошо. Иду, иду.
-Виктор Сергеевич, пожалуйста.
-Спасибо Чебыкин. Иди, Чебыкин.
-Чего ржете? Мне-то хоть налили?
(воет на луну)
-Маша, может еще погуляем?
-Нет. Я спать хочу.
-Маш, вот здесь ложись.
-Не хочу в ноги.
-Люсенька...
-Убери протезы, Бивень!
Сейчас как дам в пилораму,
сам станешь Люсенькой, придурок!
(шум воды)
(свист птиц)
-Виктор Сергеевич, оценка пять!
-О, ничего так, эротичненько.
-Градусов, давай, на вахту
заступай!
-Ща, минутку.
-Сапоги подай мне.
-Убери руки!
-Маш, ты чего?
-Ничего. Убери руки!
-Это из-за географа?
-Не твое дело.
(шум реки)
(крики)-А-а-а!
-Я не могу зацепиться!
-Лодку давай!
-Девчонок держи!
-Давай, давай, давай! Держитесь!
-Держимся!
Держимся, говорю!
-Топор мне дайте! У кого топор
там?
-Берегите головы!
-Дурак! Ты куда? Дурак!
Проходим нормально!
-Овца, прыгай! Прыгай давай!
-Прошли.
-Ты че Буратино, которое
не тонет, а?
-Давай, греби, греби!
-Овечкин, кам цу мир!
Вот что я хочу тебе сказать,
Алексей.
Ты сегодня на реке рисковал зря,
глупо.
Маша это ведь не Люська,
ей твои подвиги нафиг не нужны.
А мне нафиг не нужна тюрьма.
А тебе не нужен уютный гробик.
Ясно?
Урок окончен.
А ты чего с топором-то?
А, давай... ну, давай...
(свист птиц)
(пение птиц)
-Просто вода.
(свист птиц)
-Отцы! Эй!
Народ!
Географ гребаный.
-Гнида! Сбежал, тварь! Кинул нас!
-Мальчики, да мы все здесь умрем!
-Не вой, дура! Встречу, убью
гада!
-Да чего вы фигней страдаете?
Надо плот строить.
-Чем? Топоры-то на лодке,
я сам унес.
-Ножами будем!
Жертва, выбирай ножи!
-Чеба! Давай нож свой сюда.
-Митрофанова, неси ножницы.
(кукушка)
(шум реки)
-Митрофанова, резче! -Да тяну я!
-Хрень какая-то получается,
а не плот.
-Гома, вперед, грызть елку.
-Географ... Ребята, географ!
-Убью, сука!
-Ты чего ржешь, козел?
-Виктор Сергеевич, вы что, мудак?
-Стремлюсь к этому, Митрофанова.
То ли еще будет.
-Зря лыбишься. Мы на тебя телегу
накатаем, отправишься на зону.
-Согласен. Только костер сначала
разведите, чего-то продрог.
-Сам разжигай.
-А ты наказан, географ.
-Теперь ты вечный дежурный.
-И водки ему не давать.
-Ну хоть закурить дайте.
-Ага, сейчас.
-Ша!
-Ну ладно, только ты десять раз
повторяй, что ты бивень, падла.
-Я бивень..
я бивень, я бивень..
Я бивень!
-Э, стоять!
-Ребята, ловите его!
-Лови географа!
-Эй, придурок, ты куда поплыл?
Я бивень!
-Харэ трындеть. И без тебя тошно.
-Не поеду больше в поход.
Думал, отдохну здесь, а мы тут
как в шахте.
Никакого толку.
-Домой приеду, расскажу
как было,
меня больше за порог не выпустят.
-Ты доберись до дома-то.
Расскажет он.
-Еще Долган впереди, а трупы
не разговаривают.
-И географ каждый день пьяный.
-Он просто устал.
-Так устал, что перегаром за три
километра.
Че он спит или симулирует?
-В астрале. Симулянт.
-Да ему просто наплевать.
Хочет - напивается, хочет - спит,
хочет..
Кинул как щенков в воду -
выбирайтесь как можете.
Он за нас отвечает?
-А ты сам за себя отвечай,
мажорище.
-Да пошел ты в жопу. -Сам пошел!
-А что здесь было раньше?
-Сортир!
-Жирновато для сортира. Здесь
жили великие племена,
о которых человечество уже
давным-давно забыло.
Всякие князья, жрецы, воины,
поэты.
Чего-то строили, копали каналы,
воевали, любили.
Подляны друг другу делали.
Да, все было, все прошло.
-Нашел!
-Боже, что ты так орешь?
-Чего пугаешь?
-Нашел. -Что это? -Зацените! Это
зуб какого-то древнего животного.
-Опять дерьмо нашел какое-то.
-Ну-ка дай-ка.
-Во, глянь.
-Саблезубого тигра, что ли?
-Нет, у них больше.
-Поздравляю. Окаменевшее дерьмо
мамонта.
Не к столу будь сказано.
-Я же сказал - сортир.
-Засрали страну
много лет назад.
Гребаные мамонты, пошли они в зад!
Наши прапращуры нагадили нам
в кеды.
Нас не волнует, мы едем на
мопеде.
Многие людишки заливают
кочерыжки.
Не понимая, они делают...
-Летел голубь,
летел сизой со голубицею,
Шел удалой молодец
Да с красной девицею.
Что не сизенькой голубчик -
Добрый молодец идет,
Что не сизая голубка -
Красна девица-душа.
-Виктор Сергеевич.
-Да?
-А вы смерти боитесь?
-Боюсь.
-А почему?
-Привык жить.
А ты знаешь, почему в армию,
ну там на войну
как правило набирают молодых?
-Потому что молодые, здоровые.
-Потому что глупые, и смерти еще
не боятся.
Идеальное пушечное мясо.
-Это же несправедливо.
-Конечно. Жизнь вообще штука
несправедливая.
-И что же делать?
-Постараться быть счастливой.
-А вы стараетесь?
-Из кожи вон лезу.
-Виктор Сергеевич...
Как хорошо просто так с вами
сидеть, смотреть на огонь.
Так бы с самого начала,
каждый вечер.
А вы пьяный все время, гадости
всякие говорите,
с пацанами паясничаете.
Вам нужно держать себя в руках.
Ну ведь всем же от этого лучше -
и вам, и окружающим, и...
Спокойной ночи!
-Молодой, 23 года всего.
-Сегодня тоже 7 мая.
-Как бы тут вторая не
образовалась, с нашими фамилиями.
-Страх, командор Борман,
заставляет человека рьяно
учиться.
Тема урока - порог Долган. Пошли.
-Понятно?
-Виктор Сергеевич.
-Чего?
-Я не уверен, может быть,
вы катамаран поведете?
-Поведешь ты. И запомни: место
командира справа на корме.
Я буду рядом.
Отцы, кто боится, может пойти
по берегу.
Готовьтесь к приему пищи.
Я в деревню мотанусь,
попробую насчет транспорта
договориться, и обратно.
Завтра с утра стартуем на Долган.
-Расчет ясен?
-Ясен, Виктор Сергеевич.
-Может, кто со мной за компанию?
-Долго? -Часа за три обернемся.
-Не, у нас тихий час.
-Я с вами пойду.
-Маша!
-Это не обязательно, Маша.
-Виктор Сергеич, простите меня.
-За что?
-За то, что наговорила вам вчера.
И вообще, вы знаете, завтра
мы уезжаем...
а у меня чувство такое, что я все
время даром потратила.
Ну вот Овечкин...
он все делает правильно,
но я его не люблю.
А еще я поняла такую вещь, что..
мне-то в вас влюбиться легко,
вы же учитель,
а ученицы, наверное, всегда
влюбляются в своих учителей.
А вам, может быть, просто
плохо было,
а я вам морали читала, дура.
-Мораль сей басни такова...
-Виктор Сергеевич, вы меня
не любите?
-Люблю, Маша. Очень.
-А я без тебя жить не смогу.
-Сможешь.
(крики)
-Уйди, мне больно! Уйди! Нет!
-Шел удалой молодец
Да с красной девицею.
Шел удалой молодец
Что не сизенькой голубчик -
Добрый молодец идет,
Что не сизая голубка -
Красна девица-душа.
Позади идут товарищи,
Высматривают,
Чтой высматривают
Да выговаривают:
Как бы эта голубица
У голубя жила...
-Маша, деревня.. Маша, давай...
-Если б эта красна девица
За мною пожила!
Кладу голубя на ручку,
Не тешится,
Переложу на другу,
Не ластится.
Изошел голубь домой,
Полетай, голубь, домой,
Да ко голубушке своей.
-Тепло, Маша, тепло..
-Раздевайся. Надо снять одежду,
согреться.
-Маша! Маша! Маша, давай живее.
Живей!
Давай, давай!
Живей, живей!
Давай! Вот так!
Снимай. Вот, вот...
Сейчас, сейчас...
Так, так...
Вот так, вот тепло.
-Виктор Сергеевич, вы сами
согрейтесь.
Я уже не умру.
-Я люблю вас. Люблю...
-Грейся, Маша!
-Я люблю вас.
-Я тоже люблю тебя, Маша. Спи.
Все будет хорошо.
Спи.
(свист птиц)
-Ветер, ветер, ты могуч,
Ты гоняешь стаи туч,
Ты волнуешь сине море,
Всюду веешь на просторе,
Не боишься никого,
Кроме Бога одного.
-Маш, ты куда? -Нас пацаны ждут.
(пение птиц)
-Вот черт.
-Виктор Сергеевич, там ребята
в порог заходят.
-Что?!
(крики)
-Они прошли? - Еще два.
-Разобьемся!
-Резче.
-Резче!
-Не может быть...
-Виктор Сергеевич...
-Виктор Сергеевич, они же все
умрут, разобьются!
Виктор Сергеевич!
(крики внизу) -Ура! Живы!
-Прошли...
(крики, свист)
(кричат)
-Ура! Мы сделали это!
-Я матери тысячу лет не звонил.
-Овечкин продакшен представляет.
-Мы идем в поход,
Ну а Служкин где?!
Голоден наш рот,
Жопы на воде.
Его же посадят, его же посадят
За мертвых детей,
За пьяных детей!
-Вот так!
-Я надеюсь, Виктор Сергеевич,
вам не нужно объяснять,
что вот это чистой воды
уголовщина.
Ваше счастье, что мы не хотим
пятнать имя нашей школы.
Я прошу вас немедленно подать
директору заявление об уходе.
-Клоун!
-Давай, давай!
-Пасуй! Во!
-Мужик, дай мяч.
-О, Виктор Сергеевич, здрасте!
-Здорово, отцы!
-Здрасте, Виктор Сергеевич!
Как вы? -Лучше всех. Вы как?
-Замечательно.
А где вы сейчас работаете?
-Да неважно.
(свисток) -Построение, 10 "А"!
-До свидания, Виктор Сергеевич!
-Большакова, пока!
-Ну чего, удачи, Виктор
Сергеевич. Счастливо!
-О, спасибо!
Пошли, Татуш.
-На первый-второй рассчитайсь!
-Первый, второй...
-Папа, а что важно?
-Чего?
-Ты сказал - неважно. А что
важно?
-Важно? Важно сейчас покурить,
а нету.
-Летел голубь,
летел сизый,
со голубицею,
Шел удалый молодец...
-Мама, где папа?
-Витя!
-Кого?
Ты знаешь, ты... шут гороховый!
(шум города)