Спасибо.
Зубов как дела?
Отлично, служу России.
- Всё ли хорошо?
- Замечательно.
Отдыхай.
- Отличная песня!
- Спасибо!
Иван Аркадьевич, Вы пели
просто великолепно.
Когда мы обмоем Вашу следующую звезду?
Спасибо, дорогой, скоро. Скоро.
- Товарищ генерал, шикарно.
- Спасибо. Спасибо.
- Спасибо.
Спасибо.
Спасибо, друзья, спасибо.
Сказали, еще торт будет.
Ешь, а то растает.
Не хочу.
- Не любишь мороженое?
- Люблю. Но не буду.
- Почему?
- Вредно.
Хочешь до ста лет прожить?
А что плохого?
Смешная, да?
- Кто?
- Жена его смешная.
Хотя что-то в ней есть.
Слушай, может не стоит
сегодня с ним разговаривать?
Почему?
Мне кажется, он пьяный.
Ну может посговорчивей будет тогда.
Поговорим?
Жду на улице.
- Ты не будешь против?
- Нет.
- Давай, я быстро.
- Отлично.
Конечно.
- Возвращайся скорее.
- Садись.
Ну чё, Капитонов,
закрываем дело?
Не смешно. Ты же понимаешь,
что так будет лучше всем.
- Кому всем?
- Да тебе в первую очередь, Паш.
А. Я понял. Переходим
на следующий этап.
Сначала деньги, потом угрозы.
Что дальше, Валера?
- Слушай, не дыми на меня.
- Че? Я тебе не угрожаю.
Ты-нет. Потому что
всего лишь шестерка.
А вот бандит и убийца Сафин
мне, оперуполномоченному
старшему следователю Паше Зубову,
весьма конкретно угрожает.
И делает это через таких вот
продажных ментов,
которых еще в начале двухтысячных
напокупал себе по пять
сотен баксов за штуку.
И которые по сей день
ему за это очко лижут, да.
Да. Все лижут
за пятьсот баксов, Паш.
А тебе выпал джекпот.
Двести тыщ.
- Наличными?
- Наличными.
Охренеть.
Двести тысяч баксов.
Наличными.
Слушай, а, может, действительно
согласиться? Что думаешь?
Бабу себе найду помоложе.
Капитонов, как у тебя.
А то жинка моя че-то
старовата уже стала.
Не, Валера, идите-ка вы
все в жопу. И ты, и Сафин.
И дело я не закрою.
Я теперь наоборот его еще с большим
рвением ковырять начну.
Чтобы этот мракобес быстрее
в тюрьме оказался.
Где и должен.
Так ему и передай.
Слушай, ну по поводу
Сафина я согласен.
Но ведь тот, кого он убил, был не
лучше. Я бы даже сказал, наоборот.
Все знают, что в клубе у Быкова
торговали наркотой.
Весь город был в курсе.
И дочку Сафина посадил на героин
именно он и его люди.
А что должен был сделать отец
в этой ситуации?
- Оправдываешь убийцу?
- Никого я не оправдываю.
Ты сам прекрасно знаешь, что Сафин
давно завязал с криминалом.
Да и кто в девяностые не воротил?
У нас каждый второй
бизнесмен это из бывших.
А теперь вопрос. Кто строит
школы и детские сады в городе?
Твой сын, Паш, ходит в школу,
которую построил Сафин.
И магазины, дороги,
телевышка та же, черт.
Да ты, Паш, работаешь на компьютере,
который подарил нашему отделу Сафин.
На девятое мая.
Какой же ты мерзкий тип, Капитонов.
Аж блевать тянет.
Ты, оказывается, врешь сам себе.
Врешь и сам себе веришь.
И радуешься, что нашлось
какое-то оправдание,
Мол, я не только за бабки,
у меня еще какие-то принципы.
Убийца, Капитонов,
должен быть наказан.
Иначе зачем тогда вообще закон?
Зачем тогда я?!
Че, как поговорили?
- Преступник должен сидеть в тюрьме.
- Давай, я до дому.
Нда.
Алло.
Вечер добрый.
- Добрый.
- Удалось поговорить?
Да. Он отказался.
Отказался от двухсот тысяч?
- Да.
- Хм...
А как Вам кажется, какая сумма
могла бы его устроить?
Я думаю, тут дело не в деньгах.
- Ммм. Понятно.
- У нас принципы, да?
Думаю, да.
- Хорошо, я Вас услышал.
- Доброй ночи.
До свидания.
Как погуляли?
Скучно.
Неужели не было ни одной
одинокой дамочки.
Почему же, были.
Симпатичные?
Оооо... Очень!
Ну и?
Забыл снять?
Эх, Валера, Валера.
Такой шанс упустил.
Ох не говори.
А я, кстати, имя придумал
нашему пацану. Генка.
Геннадий Валерьевич. Звучит.
Звучит. Только я не говорила,
что у нас будет мальчик.
А будет мальчик.
Какой ты самонадеянный.
Насть, вообще-то это
противозаконно.
Отец должен знать
пол будущего ребенка.
- А у меня сегодня машина сломалась.
- Да ты что.
Угу. Пришлось ехать
к гинекологу на такси.
Может, аккумулятор?
Я тебе говорил, что эту колымагу
давно уже пора на свалку.
Приветствую.
Здравия желаю, командир.
Привет, Маш.
Это нормально, да? Когда человек
два часа не отвечает просто.
Я сам сейчас не мог
дозвониться до него.
Может…
Слушай, а вот он.
- Ты где был? Я тебе всё утро звонил.
- Телефон сел, а чё случилось?
На Пашу Зубова напали.
- Валер, тебя че, переклинило что ли?
- Переклинит тут.
- Валер, ты куда едешь?
- Разворачивайся!
- Здрасте.
Че, как он?
Он в коме.
Сейчас всё бесполезно.
Выживет - всё расскажет,
сто процентов.
Всех сдаст.
А у нас в сейфе двести тыщ лежат,
которые этот урод взять отказался.
Ты знал об этом?
- О чем?
- О чем?! Об этом!
Ты разговаривал
вчера с Сафиным?
Ну разговаривал.
Он предупреждал тебя,
что он сделает это с Пашей?
С чего ты взял,
что это Сафин?
Валер, ты серьёзно что ли?
Ты еще скажи, что ты веришь
в эту историю про пьяных гопников?
Самое обидное, что
ничего нельзя сделать.
Ничего.
Либо ждать, либо застрелиться.
- На. Иди застрелись.
- Вон там никого нет.
Че ты завелся то?
Дело Сафина... теперь твоё дело.
Завтра в одиннадцать он будет здесь.
Так что хорошо подумай,
о чем ты с ним будешь говорить.
Ты идиотом не прикидывайся.
И слишком умного тоже
из себя не строй.
И внимательно выслушай
его предложение.
На мой взгляд, оно
заслуживает внимания.
- Что за предложение?
- Вон он тебе сам завтра и расскажет.
Примешь его
в кабинете Зубова.
Ключ у дежурного,
тебя внесли в список.
Да, и у коменданта возьми
электрический чайник.
Зачем?
- Чаем будешь его угощать.
- С баранками.
Так всё, давай иди работай.
Чего?!
А что делать с деньгами?
- С какими?
- У нас двести тыщ в сейфе для Зубова.
Разберемся, всё, давай, иди.
Может расскажешь,
что случилось?
Товарищ с работы
в реанимацию попал.
Ублюдки какие-то напали.
Я его знаю?
Пашка Зубов.
Зубов. Это такой
высокий, красивый?
A жена наоборот
некрасивая, да?
Мы с ней часто
в храме встречаемся.
У неё же двое мальчишек.
Угу...
С ним же всё хорошо будет?
Да конечно.
- Ну что ты там приготовила?
- Котлеты.
Котлеты...
80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87...
Где ребята?
Ты точно дверь закрыл?
Точно. Давай быстрее.
Дурак этот Зубов,
теперь возвращать придется.
Давай, приехали уже.
Господин Сафин, что Вы скажите
о приезде в следственный комитет?
Господин Сафин, ответьте!
Прокомментируйте пожалуйста
свои действия.
Господин Сафин!
Господин адвокат, может быть
Вы скажите вместо Сафина...
- Без комментариев.
- Нет, ответьте, пожалуйста.
Да, не хотел бы я оказаться
на твоём месте.
Щас-щас-щас.
Ага. Всё.
Десять пачек. Есть.
Здравствуйте.
Добрый день.
Свободен.
Сергей Альбертович.
Михаил Николаевич.
Михаил Николаевич. Вы, наверное,
уже в курсе, что дело об убийстве
владельца ночного клуба «Неон»
Николая Быкова буду теперь вести я,
следователь Капитонов
Валерий Николаевич.
Ну, по крайней мере, до тех пор,
пока старший следователь Зубов
не выйдет из больницы.
Мы, конечно, сочувствуем майору.
И надеемся, что негодяи
будут пойманы.
Слушай, это не с Вами мы вчера
по телефону разговаривали?
- Со мной.
- Я смотрю, голос знакомый.
Отлично. Тогда можем спокойно
поговорить. Подожди там за дверью.
Чё такой бледный? Нормально всё?
Да, нормально.
Ну отлично, давай тогда ближе к делу.
Согласен.
Давай эти все бумажки
убери. Всё это я читал.
Да и копии всего этого есть.
Это всё-фантазии Зубова.
Послушай, мы с тобой
прекрасно понимаем,
никакого Быкова
я не убивал.
Даже если бы у меня
была такая затея,
я бы, наверное, как-то это
сделал поизощреннее.
А не нажимал бы собственноручно
на курок. Согласен?
Мне всё-таки придется
задать Вам пару вопросов.
Это требуется для протокола.
Послушай, давай мы с тобой
по-другому поступим.
Смотри. Значит, здесь
кого вы ищите.
Это - убийца. Вот.
Второй справа. Это он же.
Там на обороте всё написано.
Наркоман, был на побегушках
у Быкова. Вот. Тот его уволил.
Есть свидетель, как,
которые подтвердят,
что он угрожал ему расправой.
Всё. Завтра у меня будут улики,
которые нужно будет, скажем так,
аккуратно положить в квартиру.
Ну в общем, конечно, это мы можем
сделать сами, но я думаю,
у вас это как-то более
профессионально получится.
Всё?
Было приятно. Как?
- Валерий Николаевич...
- Валерий Николаевич.
У нас в сейфе ваши деньги
Двести тыщ.
Слушай, молодец, спасибо,
что напомнил.
Кого-нибудь пришлю, заберут.
47, 48, 49, 50...
Да всё просто. Если бы я не взял,
взял бы кто-нибудь другой.
Что ты сделал?
Ничего.
Я хочу знать, что ты сделал.
Ничего такого, что могло…
Валера, если из-за этого
пострадал хоть один человек.
Ну что ты такое говоришь.
Никто не пострадал.
И не пострадает.
Клянись.
Клянусь.
И сколько там?
Спасибо.
Спасибо за покупку.
Спасибо большое.
Держи.
Я не хочу.
A че, сразу нельзя
было сказать, что ли?
Ты не в курсе?
Забыл, ты же у нас
до ста лет живешь.
Ничего, ничего,
в меня обе влезут.
- Кто там сегодня?
- Кошечки, собачки?
Попробуй.
Я тебе говорю, попробуй.
Это, шефу звонили из больницы.
Похоже, что Паша не выкарабкается.
Готовьтесь к худшему.
Радоваться тут нечему,
но меня немного отпустило.
Идет.
- Кто?
- Конь в пальто. Клиент наш.
Ага.
Давай, аккуратнее там.
Да.
Не очень то похоже
на логово наркомана.
Как у тебя?
Мы приехали в тубдиспансер.
Слушай, у него тут
какая-то аптека.
Хрень какая-то.
Может химик?
Щас...
Угу.
Молочко пьют, фрукты.
Щас...
Макароны.
Курочка.
Нет, всё-таки, не химик.
Он выходит.
Давай, заканчивай там,
думаю, он домой поедет.
- Здрасте.
- Здрасте. Вы вернулись?
Ну что, порядок.
В шифоньере внизу ящик
с женским бельём.
Там сорочки старые.
Нафталином воняет.
Туда точно никто не заглянет.
С ним парень какой-то.
Парень?
Забрал из больницы,
привез домой.
Может брат?
У него там на стене фото,
и там типа папа, мама,
и он какого-то ребенка
держит на руках.
Про брата никто не говорил.
Слушай, да какая разница
брат, сестра. Всё, дело сделано.
Дальше как по маслу пойдет.
Сплюнь.
Я много думала.
И...
Эти деньги, они плохие.
Я не хочу, чтобы меня с ними что-то
связывало. Ты должен их вернуть.
Вернуть?
Вернуть, выбросить, мне
всё равно, куда ты их денешь.
Их не должно быть в этом доме.
С шести утра уже на месте.
Да, все.
Принято.
Николай, приём.
Да, приём.
Давай начинать.
Принято.
Ну чё? Всё, начинаем?
Работаем.
На пол. Все на пол.
Лежать. Лежать я сказал!
Вот и всё.
Пошли.
- Давай не кури тут.
- Хорошо.
- Понятых лучше организуй.
- Есть.
- Ну чё тут?
- Щас-щас, ищу...
Поднялся. Поднялся!
Сюда.
Лежать.
Лежать, я сказал!
Ремонт затеял?
Это к приезду брата.
- Что ищем?
- Оружие.
Оружие в доме есть?
Нету.
Не переусердствуй.
Понятые здесь.
Тут пистолет.
Чье? А говорил, что нет.
Нашли...
Пистолет марки ТТ.
Обнаружен в нижней части
платяного шкафа.
Видно хорошо?
Оформляй.
Понятые, сюда проходим
с документами.
Эй! Разрешите
брату одеться. Он болеет.
Ну дай им одежду.
Вставай, Гриб,
я тебе рубашку подам.
Парни, говорят, вы настоящего
убийцу Быкова взяли.
Правда?
Правда, правда.
Так это не Сафин?
Ахренеть!
Получается, зря Паша Зубов
на него бочку катил.
Получается, зря.
Ну и кто?
Убийца кто?
Парни, я же никому.
- Да так, наркоман один.
- Работал у Быкова.
- Чё, и признание уже подписал?
- Подпишет.
Куда денется.
Ну удачи, парни. Рад за вас.
Ты котлету будешь?
Лебедев, выдай ребятам
Черных из второй,
и в первое следственное.
Пошел.
Направо, лицом к стене.
Проходим.
Свободен.
Черных Роман Александрович.
Вы обвиняетесь в уголовном
преступлении
по статье 105-ть УК РФ
умышленное убийство.
Статья предполагает наказание
в виде лишения свободы
на срок от шести
до пятнадцати лет.
Найденное в Вашей
квартире оружие,
незарегистрированный
пистолет марки ТТ
был передан на экспертизу.
В заключении экспертов
криминалистов сказано,
что именно из этого пистолета
восемнадцатого апреля
в ночном клубе «Неон»
был застрелен владелец
этого самого ночного клуба
Николай Валентинович Быков.
Вам всё понятно,
Роман Александрович?
Да.
Признаете себя виновным?
В чем?
В умышленном убийстве.
Убийстве. Я никого не убивал.
А как прокомментируете пистолет,
найденный в вашей квартире?
Подбросили.
Кто?
Вы.
- Мы это кто?
- Вы это полиция. Не знаю...
- Полиция подбросила Вам пистолет?
- Зачем?
Меня выбрали.
- Кто и для чего Вас выбрал?
- Роман Александрович.
Все знают, кто убил Быкова.
Но засадить настоящего убийцу
у вас кишка тонка.
Нужен был крайний. Вот меня
и выбрали. Я подхожу.
Так спокойно рассуждает.
Как будто речь идет
не о тебе вообще.
Точно.
Не обо мне. А о Сафине.
И о продажных ментах,
которых он купил.
Сука, в камере с урками будешь
так разговаривать. Понял?
Извините.
У нас имеются свидетельские
показания. От трех человек.
Ты угрожал Быкову расправой.
Угрожал.
Сказал в курилке что-то типа -
убью козла, если он меня уволит.
Уволил?
В тот же день.
На учете в наркологическом
диспансере состоишь?
Да.
То есть, наркотики употребляешь.
Последнее время - нет.
Давай расскажи, как ты завязал,
сказочник.
Нет, не завязывал. Если честно,
даже не пытался.
Просто деньги на другое уходят.
Это на что же?
Брат у меня. Гриб.
Это я его зову так - Гриб.
Вы его, пожалуйста, отпустите.
В камере холодно,
а у него муковисцидоз.
Это когда какой-то там ген мутирует.
У него это с рождения.
С легкими проблема.
Ну короче он...
Так, это не имеет
отношения к делу.
Работаешь?
Плитку кладу в бригаде.
В общем так, Роман Александрович.
Ситуация следующая.
Напишешь ты признание или нет,
особо роли не играет.
Суд, скорее всего,
посчитает тебя виновным.
Такие уж улики, сам понимаешь.
Но напомню, что 105-ая статья
Предполагает за совершенное
преступление от шести
до пятнадцати лет
лишения свободы.
От шести до пятнадцати.
Амплитуда колебания-девять лет.
Тебе сейчас сколько?
Двадцать семь? Вот...
Треть твоей жизни.
И если ты решил ближайшие
пятнадцать лет провести за решеткой,
то, конечно, всё, что я скажу далее
для тебя не имеет никакого смысла.
Но если ты всё-таки хочешь,
чтобы правосудие
отнеслось к тебе снисходительно,
и вместо пятнадцати
ты получил бы восемь, семь или
минимальные шесть, отметь,
что это более чем
в два раза меньше.
То ты должен понимать,
что лояльное отношение к тебе
обвинения и судей напрямую
зависит от твоего признания.
Так уж сложилось, что
раскаявшийся грешник
у большинства людей
вызывает сочувствие.
Мне надо подумать.
И брата отпустите.
Отпустим...
Сегодня. Он не должен
здесь ночевать.
Сколько тебе надо времени,
чтобы подумать?
Ты че, глухой? Я тебе,
кажется, вопрос задал.
Я подумаю до завтра.
А ты уверен, что брат
не понадобится?
- Да, он болен.
- Что-то с легкими.
К тому же это может положительно
повлиять на решение Черных.
А может лучше держать
этого больного до тех пор,
пока Черных не подпишет
признание?
Выпустим брата,
когда подпишет.
Вот так ему и сказать.
Ну а если с ним
что-то случится?
Болезнь то серьёзная.
И тогда Черных вообще ничего
подписывать не будет.
Ладно.
Хрен с ним, выпускай. Только
под твою ответственность. Понял?
Так точно.
И чтоб признание лежало
у меня завтра на столе.
Ну и че с тобой делать?
Да харе ты кашлять уже!
Держись!
Ты давай держись - слышишь!
Держись.
Ты давай не вздумай мне
тут помирать. Слышишь?
Что тебе дать?
Не знаю. Не понятно.
Что это?!
Твою мать, а...
Щас я вызову...
Ты держись давай, не умирай!
Алло. Алло!
Девушка, нужен врач срочно.
Вы родственник?
Нет.
Четвертый вызов за месяц.
В прошлый раз даже...
госпитализировать пришлось.
А этот то где?
Брат или кто он там ему.
Брат.
Его пока нет.
- Уехал что ли?
- Вроде того.
А он с кем останется?
Один, наверное, пока.
Ему нельзя одному.
Муковисцидоз вещь серьёзная.
Особенно легочный.
Должен быть под присмотром.
Процедуры сам себе не сделает.
- Так может его в больницу определить?
- Хотя бы на время.
Ну это уж если совсем плохо станет.
На пару дней и выпишут.
Наши больницы не рассчитаны на таких.
Вообще...
Судя по всему, ему осталось не долго.
К сожалению.
Всего хорошего.
Спасибо. И Вам.
Миш, пойдем.
Выходим!
Свободен.
Ну что, Ром, какие мысли
посетили тебя этой ночью?
Ты че, глухой?
Я с тобой разговариваю.
Ты что-то решил?
Я вспомнил.
- Чё ты вспомнил?
- Как Быкова убивал?
Нет. Где я был тогда.
Как раз восемнадцатого апреля,
когда Быкова убили.
Его же ночью застрелили? Так?
А я как раз брата
из Астрахани только привез.
Ему еще по дороге
в машине плохо стало.
У него... Ну мы приехали, у него
приступ начался, кашель, потом рвота.
Я в скорую позвонил,
сказали, в больницу надо.
Забрали Гриба.
Я с ними поехал в больницу.
Я там всю ночь провел.
Мне дежурная медсестра объясняла,
как там что нужно делать.
Ну лекарства там всё такое.
Как желудок промывать, уколы...
И про Быкова, то что его убили,
я как раз на следующий день узнал.
Мне официантка позвонила.
- Какая официантка?
- Позвоните ей, она подтвердит.
- Официантке?
- Нет, медсестре.
Позвоните ну не медсестре,
а в смысле в больницу.
Это чё щас было?
В смысле?
Ты дебил? У тебя ствол нашли.
Экспертиза показала,
что из него завалили Быкова,
а ты мне тут про какую-то
больницу кукарекаешь.
Тебя же, твою мать,
по-хорошему попросили,
напиши признание
и получишь по минимуму.
Братца твоего больного
домой отпустили.
Я же вам говорю, я не мог...
Рот закрой. Я говорю,
а ты слушаешь.
Значит так. Если ты сейчас же
не напишешь признание,
я тебе гарантирую, ты, сука,
получишь по максимуму.
Всю пятнашку целиком.
И пойдешь не на общий,
а на строгий,
как особо опасный.
А я позвоню начальнику
колонии и лично попрошу,
чтоб они устроили тебе там
максимально комфортные условия.
Такие, что ты, торчок наркоманский,
будешь меня каждую секунду вспоминать.
И локти кусать,
что не послушал.
Пиши, я сказал.
Что значит не подписал?
Ты что, работать разучился?
В ночь убийства он был
в больнице вместе с братом.
Говорит, что это может подтвердить
дежурная медсестра.
Я думаю, найдутся еще люди.
Неужели нельзя было
выяснить это раньше?
Про найденный пистолет
уже во всех газетах.
Как мы будем оправдываться?
Как?!
Наркоман хренов.
Ты уже звони в больницу?
Нет.
Вот и не спеши.
Не спеши, не спеши, не спеши.
Не спеши.
Вечером я встречусь...
переговорю.
Дам знать.
Всё, иди, не мозоль мне глаза.
Спасибо большое.
Видел Пашину жену. Она, наверное,
что-то выбивать приходила.
Что я такого сказал?
Да.
Хорошо, понял.
Из ИВС.
Черных просил передать,
что хочет о чем-то поговорить.
Даже боюсь предположить о чем.
Я готов признаться.
В убийстве?
Да. Убийстве Быкова.
То есть ты пришел
написать признание?
Нет.
Я сделаю это только после того,
как настоящий убийца
перечислит моему брату
сто двенадцать тысяч долларов.
Не понял.
Кто что перечислит?
Убийца.
Если он заплатит,
пускай брата в Москву перевезут.
Там есть клиника для больных
муковисцидозом.
У меня дома брошюрка есть, я читал.
Звонил им, интересовался.
Этих денег должно
хватить лет на шесть,
если я правильно посчитал.
Не знаю, о каком настоящем
убийце идет речь.
Сколько ты там говоришь?
Сто двенадцать тысяч долларов?
Это же огромная сумма.
Сафин приехал и убил Быкова.
Всем известно, что это
из-за дочки наркоманки.
Быков давал ей героин.
И я разок.
Сафин предупреждал,
но Быкову было насрать.
Сафин психанул. Он мог сказать
своим обезьянам, но приехал сам.
И застрелил. В подсобке.
Это видели человек десять точно.
Их запугали или купили.
Но рано или поздно кто-то из них
может передумать и заговорит.
Сафину нужен козел отпущения.
И я согласен быть этим козлом.
Так что...
Передайте, что Черных, мол, согласен.
А денег у него завались.
Пусть он, сука, Грибу поможет.
Я отсижу.
Вот.
Прошу.
Проходи, проходи.
Ну что там вчера,
такого срочного произошло?
Докладывай.
- Да подожди ты. Приветствую.
- Забываю как...
Валерий Николаевич.
- Садись, Валер.
- Что-нибудь выпьешь?
Воды, наверное.
Водички дайте нам.
Юра!
Супчика сделай нам.
Аня, супчик давай.
- Пожалуйста, вот вода.
- Спасибо.
Гороховый с копчеными ребрышками.
Черных готов подписать
признательное показание.
О как.
- О. Очень хорошая новость.
- Молодец, Капитонов.
- За это прям можно выпить.
- Согласен.
Он хочет сто двенадцать
тысяч долларов.
Кто хочет?
Черных.
Он просит перевести их
на счет своего брата,
помочь с переездом в Москву.
В клинику.
То есть я так понимаю...
Он подоить меня хочет, да?
Это его условие.
И это твоя срочная новость?
Ну, Капитонов, ты даёшь.
Сто двенадцать тысяч.
Дело в том, Сергей Альбертович,
что мы вторые сутки
не предоставляем Черных адвоката.
Это грубейшее нарушение.
Во вторник мы будем
обязаны это сделать.
Когда адвокат узнает о его алиби,
о котором Дмитрий Витальевич Вам,
наверное, уже сообщил.
И медсестра подтвердит,
что он всю ночь находился
в больнице.
Мы будем вынуждены
его выпустить.
Ну и че ты думаешь?
Заплатить мне ему?
Тут два варианта
развития событий.
Первый - это Черных подписывает
признание об убийстве.
Либо он выходит из тюрьмы,
и Вы становитесь
единственным подозреваемым
в этом деле.
Гороховый. Наш фирменный.
Спасибо. А нас обвинят
в фальсификации
результатов оперативно-
розыскных мероприятий.
Успокойся.
- А что?
- Довольно.
Слушай, а че там за брат у него?
- Ну он серьёзно болен.
- Ему требуется постоянный уход.
- То есть на лечение деньги?
- Да.
- А где он щас?
- Дома.
Ну что...
Ну давайте тогда первый вариант.
Когда Черных признается.
Да?
Давай-ка организуй мне
с ним встречу. Сможешь?
Думаю да.
Да, только давай не там, не у вас.
А где-нибудь на нейтральной
территории.
Ну вот...
в понедельник, вторая половина дня.
- Хорошо?
- Хорошо.
Всё. Давай.
Я хотел напомнить про деньги.
Какие деньги?
- Двести тыщ для Зубова.
- То что Вы говорили, кто-то заедет.
Заедут.
Так...
Заедут, заедут. Заедут.
- У нас гости?
- Нет.
С чего ты взяла?
А чья это машина?
Машина?
Машина!
Твоя.
Не поняла.
Автослесарь сказал, что старушка
приказала долго жить.
Подожди.
А машина тебе нужна. А?
Та дам!
Ты что, купил её на те деньги?
Я же просила их вернуть.
Настя.
Я просила их вернуть. Ты слышал?
Вернуть, Валера,
ты что делаешь?
Ну это бессмысленно.
- Я в неё не сяду. Слышишь меня?
- Я не сяду в неё.
Стоять. Лицом к стене.
Дядя. Куда едем. Куда едем?
Че то мне тут не нравится.
Давай давай, заезжай.
Ну что, мы его забираем? Лады?
- Нет.
- То есть как?
- Ну мы так не договаривались.
- Погоди, погоди. Шеф же ясно объяснил.
- Он сказал, что хочет поговорить.
- Ну?
Короче, без меня
он никуда не пойдет.
Ладно.
Мне кажется, я знаю,
чей это дом. Марата.
Его че, выпустили?
Еще в прошлом году тут
местного барона грохнули,
и он дом себе забрал.
Ну хорошо. Тогда ты пойдешь с нами,
а он пусть сидит в машине.
Такой вариант устраивает?
Устраивает.
Слушай, Валер, че-то мне это не
нравится. Давай, поехали отсюда.
Не ссы, давай выводи его.
Выходи.
Ступенька.
Вторая.
Сажай!
Ты знаешь, кто я?
Прекрасно. Значит смотри.
Через двадцать минут по кабельному
женский волейбол.
Наши с кубинками. Смотришь?
Ну как же.
Там же Светлана Соколова.
Не знаешь?
Чао, он не знает.
Он не знает.
Светлану Соколову не знает.
Щас погоди.
А!
О!
Какая женщина. 196-ть мать её
сантиметров, а глаза.
Плачу, когда вижу их.
Потому что она пантера.
Хоп-хоп-хоп-хоп на - все всмятку.
Все всмятку.
Идеальной красоты баба.
Да...
О чём это я…
А!
Читай.
Прочитал?
Теперь пиши.
- Что?
- Ну то, что прочитал.
Наручники?
Можно их как-то снять?
Просто перепиши слово в слово.
- Я сначала хотел бы убедиться.
- Че?
- Что деньги...
- Деньги?
Какие деньги?
- Для моего брата.
- Что я напишу только.
- Я сейчас не догоняю.
- Стоп, стоп, стоп.
О каких деньгах он сейчас говорит?
Я тебе что-то должен?
Не ты. Сафин.
А. А разве он здесь?
Сафина здесь нет. Ау.
Сафина здесь нет.
Может быть, он отдаст
тебе деньги потом.
Я лично про это
ничего не знаю.
Так что ты давай, пиши.
А…
Ты. Ты трудный клиент.
Я же тебе говорю, времени мало.
Волейбол. Наши с кубинками.
Давайте.
Брателло твой.
А как слышишь меня?
Брателло. Прием.
А у тебя есть еще
братья или только этот?
А, единственный.
А у меня четверо. Прикинь. Четверо.
И че-то как-то не сложилось.
Не общаемся совсем. Поэтому,
если честно, я тебя не понимаю.
Подумаешь брат, подумаешь
родственник. Да и хрен бы с ним.
Че за беспредел?
Че происходит?
О, а это что за говорящая голова?
Где Альбертыч?
Какой Альбертыч? Ты кто?
А, ты мент. Ты мент?
Давай без оскорблений. Ладно?
- Без оскорблений.
- Это свой купленный.
Слышь, мент, поганый рот
свой заткни. А.
Ей богу кино, цирк.
У тебя че там сбой
в программе, мент?
Ты хоть понимаешь,
где ты находишься?
Цирк, ей богу. Так.
Десять минут.
Пора заканчивать.
Опа!
Я напишу, напишу, не надо.
Я пишу.
Ну.
Ну вот. Пишет же.
Пишет.
Число, год.
Подпись.
Ах!
И не благодари.
Ой.
Тю-тю-тю-тю-тю.
Вылезай, я сам поеду.
Захаров.
Черных в шестую.
Он же во второй был.
Начальство приказало.
Руки за спину. Вперед.
Стоять.
Ну... я тебя поздравляю.
Так они заставили его.
Это не была сделка.
Это не важно. Результат,
вот что важно. Да сиди.
Дмитрий Витальевич, сейчас
Черных заявит о своём алиби
и этим признанием можно
будет подтереться.
Мы рискуем.
Капитан, ты что заболел?
Ты какой-то бледный сегодня.
Так. Сейчас семь.
Знаешь что, езжай домой.
Да да, у тебя жена беременная. Так?
Так что давай, езжай домой, а завтра
со светлой головой на работу.
Давай. Топай, топай.
- Разошлись!
- Капитан, горим что ли?
Илюхин. Илюхин!
Мне в шестую к Черных.
Слушай, давай завтра,
дежурство передаю.
Нет, давай щас. Давай!
Лебедев! В шестую отведи.
В шестую. Пошли, пошли, пошли.
Да давай ты не телись!
Стоять, стоять, уроды!
Атас, менты! Кидай его!
Руки за спину!
Проиграли...
А это кто должен убирать?
- Слышь, ты че творишь?!
- Тихо!
Тихо, тебе сказал.
Да сгинь уже!
Вы что!
Забери его, пьяный.
- Что ты меня тащишь?
- Я ходить не могу?
Пусти, тебе говорю!
С- сука...
Гавно какое.
Э!
Открой.
Я тебя. Я тебя запомнил. Понял?
Ты тут последний день работаешь.
Ты просто не знаешь, кто я.
Завтра жди.
Во!
Не, ну как мы поедем.
На такси.
Я сегодня в храме
встретила Наташу.
Жену Паши Зубова.
Мы говорили.
Она мне рассказала,
что мужу предлагали взятку.
Там вёл какое-то дело с убийством.
Подробностей она не знает, говорит,
что Паша отказался от денег.
Но она уверена, что нападение
связано с этим делом.
- Он дурак.
- Что?
Что, я не понимаю.
- Дурак, что отказался.
- Принципиальный.
А кому стало лучше от этой
принципиальности?
Вот кому?
Валера.
Никому.
Он там в палате лежит.
А Валера за ним разгребает
это дерьмо.
А ты думаешь, мне это нравится?
А я терплю. Терплю.
Ради тебя и нашего...
ребенка будущего.
Господи, ты что такое говоришь.
Значит, ты ради меня и будущего
ребенка взял эти деньги?
Ради меня и будущего ребенка,
ты помогаешь убийце. Да?
Насть.
Нет, Валера, я не хочу. Мне это не
нужно. Господи, как это всё ужасно.
Я хочу, чтобы ты услышал меня.
Мне это не нужно.
Насть!
Уверен, что по поводу
вчерашнего тебе добавить нечего?
Уверен.
Значит, сокамерники тебя
убить не пытались.
Нет.
Сам из простыни скрутил веревку,
сам сделал петлю. Так?
- Да.
- Отлично.
Можно у вас попросить?
Вы не могли бы брата проверить?
Нет.
Аллё, такси.
Советская 21.
Что?
В больницу.
Скажите водителю, чтобы побыстрее.
Спасибо.
Паша Зубов умер.
Когда?
- Да около часа назад.
- Говорят, пришел в себя,
успел с женой переговорить и умер.
Ладно, пойду я.
Вот и всё.
Интересно, о чем они с женой говорили.
Как ты думаешь?
Валер, ты че?
Стойте. А!
Девушка, Вы сказали,
что машина уже выехала.
Я жду здесь уже
пятнадцать минут.
Девушка, вы понимаете,
это свинство.
Господи, да почему всё так.
Ой.
Да.
Что?
Когда?
Она где?
Настя!
Насть.
Мужчина, отойдите!
Настя.
Не приставайте, слышите,
мы везем её в реанимацию.
Мужчина, отойдите.
Её нельзя сейчас беспокоить.
Спасли подушки безопасности.
У неё сильный молодой организм.
Держись.
Да.
- Аллё, Валер, а ты где?
- Тут от Сафина приехали.
Хотят забрать деньги.
А ключ от сейфа у тебя.
Аллё, Валер.
Алё, Валер?
Аллё.
Валер?
- Ты меня утомил.
- Где этот черт?
Наконец то.
Ну давай быстрей, мы спешим.
Слышь!
Я говорю, бабки давай.
Че тупишь?
Вот же пакет лежит.
Слышь!
Не понял.
Сегодня не подаю.
- С вещами на выход.
- Че ты не понял?
Давай давай.
Свиданка окончена.
Привет!
- Капитонов... Ты куда?
- Валера, стой!
Валера, стой! Валера...
Стой на месте!
Капитонов, ты что здесь делаешь?
Оно?
- Ты что творишь?!
- Стоять!!!
Ты сошел с ума.
Да.
И мне уже ничего не стоит
грохнуть тебя.
Давай подписывай.
Давай!
Подписывай!!!
Дурилка.
Ты не понимаешь,
что ты делаешь.
Всё я понимаю.
И если вздумаешь мне помешать,
я всех сдам. И тебя, и себя.
Всех!
Подписывай!
Лебедев, давай Черных сюда.
- Как жена?
- Нормально.
Это хорошо.
Садись.
Приехали.
Вам надо уезжать.
Чем скорее, тем лучше.
- Черных где?
- Не можем найти.
Где Черных? Где деньги?
А тебе щас конкретно
на что не хватает?
Еще раз.
Где торчок?
Где мои деньги?
Отдал бы ты эти бабки Черных,
все вопросы бы твои решились.
Нет ведь, зажал. А?
Сколько ты этому
цыгану заплатил?
Двадцатку?
Ты думал, он решит
все твои проблемы?
А проблемы то у тебя
только начинаются.
Проблемы, говоришь?
Где Черных?
Прежде, чем продолжить...
Одно замечание.
Зубов...
умер.
И дело окончательно
переходит ко мне.
Сергей Альбертыч.
Вы теперь...
единственный...
подозреваемый снова.
Где?! Черных?!
Где мои деньги, сука?!
Где?!
Назад!
Добивай!
Не случайность.
А вы сначала Зубова...
а потом меня.
Какой-то невезучий
сыщик пошел.
Мрут, как мухи.
Гриб. Давай остановимся, подышим.
Блин, курить хочу, не могу.
Гриб.
Смотри.
Алло.
Сын?
Как он?
Здоровый.
50 сантиметров.
А Настя как?
Жена моя.
Спасибо.
Сын.