Помоги!
Сынок... сильно?
Опять летал?
Надо тумбочку убрать.
Уважаемые пассажиры! Просьба соблюдать
спокойствие. Поезд скоро отправится.
Напоминаю: поезд проследует станцию
Сокол без остановки.
Презентация нового альбома
DANA - "ПОМОГИ!"
Добрый вечер.
"Крылья Москвы", экспресс-доставка.
Скандал вокруг отмены концерта
литовской певицы Даны Локис.
На сайте обладательницы премии МУЗ-ТВ
за информацию о её
местонахождении обещана награда.
Но музыкальные критики
уверены: исчезновение Даны -
это не более, чем рекламный трюк
перед выходом её нового музыкального альбома
с громким говорящим названием "ПОМОГИ".
На этой экзотической нотке
мы уходим на рекламу.
Не переключайтесь!
Здравствуйте.
Мне нужен номер.
Я Вас понял.
Сейчас сделаем.
- Эй!
- Всего доброго.
Спасибо!
Помоги!
В каком она номере?
Сам уйдешь или охрану звать?
- Это Дана, певица. Хочу у неё автограф взять.
- Ну, ну.
Здесь каждый что-нибудь хочет.
Это всё, что есть.
Поверь мне, я просто хочу её увидеть.
Она певица известная.
Можешь в Интернете проверить.
Дана Локис.
Дай мне шанс!
Ты уже звонил кому-нибудь?
В смысле?
Первый и последний раз, в
качестве исключения. 1307.
Спасибо!
Эй, не забудь - ты у меня в долгу!
Кто?
"Крылья Москвы", экспресс-доставка.
Я ничего не заказывала.
Я знаю, знаю.
Откройте на секунду.
Я Вас узнал, я помочь хочу.
Уходи!
Я знаю, это тупо, но... я Вас во сне видел.
Ладно.
Прости.
Забудьте.
Ты воин?
Что?
Княгиня!
Девочка моя!
- Смирись, ты не уйдешь.
- Я лучше сдохну.
Ну, ну, ну.
- Хватит!
- Пусти, урод!
- Отпусти!
- Успокойся, успокойся, голубка моя!
- Разве так встречают любовь всей своей жизни?
- Отпусти!
- Тихо, тихо, тихо, любовь моя.
- Нас выследили. Быстрее!
- Вы как? Руку! Руку!
- Не трогай!
Бежим! Бежим!
Сюда!
Верни её.
Быстрее!
- Что здесь происходит?
- Кто ты?
- Это ты их привел?
- Я?! Я их вообще не знаю!
Ну!
Чего ждешь?!
Нам нужно уходить!
Нет! Нет, нет, нет!
Я их задержу!
Михал!
Янкул, оставь! Помни о цели!
Гамаюн здесь.
Группа, работаем на поражение!
Ты видела?
Ты убил Михала.
Ты - воин!
Как тебя зовут?
Из какого ты клана?
Паша я. Курьер.
Я ждала тебя, Паша-курьер.
Нам нужно уходить.
- Стой, стой. Я... нет.
- Что? Ты остаешься?!
- Я не могу!
- Почему?
Хочешь меня прикрыть?
Тогда найди меня!
Что ты делаешь?! Стой!
Куда ты?
Михал! Нет, нет!
Я выпотрошу тебя как свинью!
Мужик, послушай!
Давай спокойно всё обсудим!
- Это не я!
- Янкул!
Это ничего не изменит, её тут нет.
Они уже здесь. Уходим!
Ну нельзя же... Всё, всё, всё!
Твоя работа?
Нет, он сам.
Как тебя зовут, герой?
А Вы сами кто?
И что вообще тут происходит?
- Ты всегда вопросом на вопрос отвечаешь?
- А Вы?
- Скажи мне лучше: ты в курсе, куда она дальше?
- Кто "она"? Дана?
Значит в курсе.
Похоже, ты лучше, чем я
знаешь что тут происходит, а?
Так, подождите, пожалуйста, подождите.
Мы только что познакомились.
Я курьер, экспресс-доставка.
Про неё я из телека узнал.
А там эти...
Он дверь одним ударом и на меня
полетел, понимаете? Потом рассыпался.
Ну это ж бред какой-то, нет?!
- Нет, а всё-таки что происходит?
- Ничего особенного.
- Кто были эти люди?
- Это не люди.
А что значит "не люди"?
Подержи, а? Чё-то в глаз попало.
- Живой?
- Блин. Надо эту тумбочку...
Мам, а я как домой попал?
Вот ты не слушаешь меня!
Ты на этой работе медленно,
но верно деградируешь.
Подожди, не грузи, и так башка трещит.
Спала уже, тут звонок -
открыла, ты - в коматозе.
- Вот она, твоя работа - интересная!
- Тихо!
Паш, ну что с тобой?
Тогда найди меня!
Ну что, герой? Пойдем прокатимся.
Пусти! Помогите! Помогите!
Я Вас видел вчера. Кто Вы?
Я-то понятно кто.
Вот что ты за гость, мы сейчас выясним.
Прям как настоящий. В переходе купил?
- Цель приезда в Москву?
- Живу я тут.
Руки убери! Да убери руки свои!
Не хочешь по-человечески - будет по-вашему.
Твой выбор.
Коль, давай на Таганку, а?
- Чё думаешь, какие мысли?
- Да обычный он.
Все отражения нормальные, сам же видишь.
Обычный, да не совсем.
У него чуйка на них.
Ты хочешь сказать, что...
А поглядим.
Кофе пьешь?
Майор Гамаюн, Федеральная
Служба Защиты, отдел "Н".
Но можно просто Игорь.
Паша Смольников. Курьер.
Не федеральный,
можно просто Паша.
Ну и что такое "Н"?
Нечисть.
Мы осуществляем надзор за представителями
альтернативной жизни в пределах Москвы.
Вы че, прикалываетесь надо мной что ли, а?
Долбанные Люди в Черном?
Кофе бери, и я тебе кое-что покажу.
Или?
Или трава-пофигень.
Натуральные ингредиенты,
замешивал сам.
Память отшибает напрочь.
Всё, всё, я понял!
Мне хватило.
Че выбираешь?
Кофе.
Не отставай.
Привет всем, кого не видел.
Так, Битцевский Парк, контакт с василиском.
Заявил пенсионер.
Взял.
Кирилл, если это опять
Василий безобразничает,
Тащи его сюда, я сам с ним потолкую.
С дедом поаккуратней.
Уважаемые пассажиры! Просьба соблюдать
спокойствие. Поезд скоро отправится.
Повторяю. Уважаемые пассажиры.
- По техническим причинам...
- Василиск?
Мир намного богаче, курьер, чем ты думаешь.
- Держи, к истории вопроса.
- Да это ж сказки!
Домыслов и фантазий много,
согласен, но в основе - факты.
Всё это реально существует.
В целом, по Москве, насчитывается
40 видов альтернативной жизни.
"Падшие", как они себя называют.
Моя работа заключается в том, чтобы их контролировать.
- Зачем?
- По-разному складывались отношения.
До средних веков мы бодались с ними,
потом все-таки договорились:
пусть живут, но к нам не лезут.
- Мы следим за тем, чтоб так и было.
- А эти вчерашние - кто?
Упыри, хищники.
Вампиры, что ли?
Вампиры это в кино.
У нас - упыри.
Это Дана?
Она не просто упырь.
Княгиня Локис.
Прямая наследница одного из двух древнейших
кланов кровососов.
По прикиду - популярная певица,
заехала к нам по гастрольной визе.
И потерялась, это прямая наша компетенция.
Засекли её, когда рубежник почувствовал
мощное скопление нечисти в гостинице,
где на нас напали упыри, что само
по себе - случай уникальный.
А потом обнаружили на крыше
труп убитого падшего
человеком.
Это первый случай за последние 140 лет.
- Это которого я...?
- Это которого ты.
После твоего подвига, наша задача
эту братию найти, изолировать, и
вернуть евро-товарищам, вот и всё.
Наша?
Ты мне нужен, курьер.
- Ты - рубежник.
- Кто?
- Странные сны видишь?
- Ну, сны у всех странные.
Ну повторяющийся один. Ты
ведь не по телеку её видел.
- То есть, мои родители...
- Необязательно.
Предки. Может прабабка водилась с
водяным, или прадеда русалки утащили.
Ну как-то в таком ключе.
Падший никогда не спрячется
в зеркальной комнате.
А у тебя отражения все
чистые, ты чуешь нечисть.
- И что, много таких как я?
- Нет.
Способности просыпаются
у одного на миллион.
Верни картинку.
Товарища этого помнишь?
Мы выясняем кто такой.
Но это вопрос времени.
Он моего рубежника на
больничную койку пристроил.
А без него мы как слепые котята.
Работа интересная.
Адреналин - ведрами.
То, чем мы занимаемся, ни матери,
ни отцу, ни заезжему молодцу.
- Раньше говорили "Работники невидимого фронта".
- Стоп! Стоп!
- Подождите, я не соглашался еще.
- Че, курьером круче что ли?
Сори, но это разводка какая-то.
- Вампиры, ведьмы, оборотни - я в это не верю.
- Ты же сам их видел.
И что? А вдруг постановка?
Вдруг у вас здесь камеры везде напиханы.
- Может реалити какое-то снимаете.
- Испугался - так и скажи.
Сомневаешься - подумай хорошенько.
Завтра ответишь.
Выбор за тобой.
Ты воин?
Как тебя зовут?
Я ждала тебя, Паша-курьер.
Ты остаешься? Почему?
Тогда найди меня!
В профессии курьера я уже всего добился.
Пора пробовать что-то новое.
Поздравляю! Я рад.
Жить нужно прожить так, чтобы
не было мучительно больно
за бесцельно прожитые годы.
Красиво!
- Островский.
- Драматург?
Комсомолец.
Садись в машину.
Эй, начальник, долго сидеть?
Лучшее оружие против нечисти
это их страх и твоя вера.
Если веришь - побеждаешь.
Ну-ка примерь кольчужку.
Давай, давай.
Вторую руку.
Такая штука меня не раз сильно выручала.
Я должен тебе доверять, иначе я покойник.
Тебе идет.
- Ну, давай, нападай.
- Зачем?
Тогда защищайся!
Опять растерялся?
Хорош! Хватит!
Нож это просто железо.
Оружием его делаешь ты.
Как же ты её хочешь защитить,
если ты себя защитить не можешь?
- Очень больно!
- Я не помешал?
- Чего?
- Лёха на Арбате, Игорь.
Потом продолжим. А сейчас
пойдем Лёху проведаем.
А что леший в городе делает?
До моего назначения в
деревне под Калугой обитал.
Когда леса вырубили, он сюда перебрался.
Падшие существуют под прикидом, шифруются.
Ну чтоб их не замечали.
Упыри, как правило, в шоу бизнесе,
домовые - консьержами.
А Лёха здесь обосновался,
среди богемы, на Арбате.
Зато в курсе всех дел. Всего и вся.
Знает кто, где, когда, зачем, почему.
Лешии меняются как хамелеоны,
сливаются с окружающей средой.
Вот сейчас и проверим твою чуйку, рубежник.
Найди его.
Может этот, зеленый?
Ну, если уверен - вперед, бери.
- Здрасте, я не узнал.
- Иди сюда!
- Куда это ты рванул, а?
- Не крути, останови!
Кого ты испугался?
- Прошу тебя, я этого не переношу!
- Кого боишься? Говори!
- Я все скажу, Игорь!
- Че так пожелтел весь, а?
- Это давление.
- Давление?
Никого я не боюсь.
Никого я не боюсь! Ну отпусти!
Ну, если скажу - отпустишь?
Я всё скажу, всё!
Клан Драко!
- Эти?
- Эти! Жуткие.
Если узнают, что я здесь, хоть слово
- мне ж кирдык будет, понимаешь?
- Зачем им Дана?
- Чё?
Зачем им Дана?
Дана, Дана. Старый Локис умер.
Она теперь княгиня.
И муж её будущий будет
предводителем Падших.
Лёха, а ты чё, свататься приехал?
Смейся, смейся! Скоро здесь такая
хрень начнется! Обрыдаетесь от смеха!
Ты о чем?
Большой передел будет.
И день обернется ночью.
И явится Князь Тьмы.
И вкусит Князь кровь княгини.
И обретет он силу...
Дня!
И ты веришь в эту хрень?
Все Падшие встанут под его знамена.
И будет большая, новая война с людьми.
Что ж ты за человек такой?!
Ну, ждите!
Ждите затмения!
Ждите! Затмения!
Большой передел будет! Большой!
Есть информация от румынов: Янкул -
спинтекатор, по-нашему - потрошитель.
Сторонник передела и войны с людьми.
Это с его именем связывают
серию кровавых убийств
в Лондоне в 19-м веке.
- А где же он все эти годы болтался?
- Он считался мертвым.
Когда упыри решили заключить
мир с людьми, он единственный
кто был категорически против.
И на Совете кланов его решили убить.
- Ну, по крайней мере, людям сказали именно так.
- Выходит, врали?
Возможно, просто изолировали,
но что-то пошло не так.
И теперь этот потрошитель
болтается у нас под носом. Весело!
Да, Кабан, мы в долгу не останемся.
Когда узнаешь, где она - сразу сообщи.
Ты слишком импульсивен, брат.
Если мы хотим другой жизни для Падших,
нам нужна не война с людьми, а переговоры.
Переговоры?
Они убили твоего воина.
Михал не хотел войны.
Не хотел войны.
Я сто сорок лет провел во тьме.
И был хуже, чем мертв, сестренка.
А теперь ты хочешь, чтобы я
жил по законам, которые
устанавливают эти жалкие муравьи?
Не забывай, кто снял с тебя цепь!
Но я помню, кто её надел.
- Меня заставил отец, он устал воевать.
- Отец был слаб.
А ты обо мне вспомнила только
тогда, когда я стал тебе нужен!
Отец знал, что только вместе мы...
можем добиться успеха.
Сам ты всё уничтожишь!
Когда ты станешь владыкой,
мы сплотим Падших и заставим
людей считаться с нами.
Мы станем равными им.
Они не ровня нам. Не ровня!
Я могу на тебя положиться?
Или хочешь снова в темницу?
Я к твоим услугам, наследница.
Это Кондаков, мой человек.
Добывает информацию.
- Привет, Игорек!
- Здорово, толстый. Чего нового, полковник?
Ваша девочка на Китай-Городе.
Зацепили её у метро.
- А почему не взяли?
- Хотели... Держи.
Мои сотрудники следили за ней.
Но видишь - исчезла.
Во тьме.
Исчезновение, тьма. Скажи проще - морок.
- Ей кто-то помогает.
- Кто-то?
Игорек, это твоя лиса в
Москве морок наводит.
Да разберемся! Никуда она не денется.
Слушай, громкая история. Тебе
не имеет смысла светиться.
Давай я вашу певицу
возьму, чисто на камеры.
Любишь ты чужими руками
каштаны из костра таскать.
У каждой медали есть оборотная сторона.
Игорек, дерзай!
Он сказал "лиса"?
Не волнуйся, стажер. Я все вижу.
Глаз у меня один, но работает как перископ.
Как у рака?
Значит так: я хочу, чтоб ты
молчал и излучал уверенность.
Ли Вэн, выходи! Не надо прятаться!
Прятаться - не моя привычка, господин.
Новый рубежник?
Оставь парня! Мы по делу.
А раньше ты заходил просто так.
Теперь жалею страшно.
А я - нет.
Морок Данин - твоя работа?
Где она?
- Мои уста скованы обетом.
- Она здесь нелегально.
Господин забыл: ваши законы нам не указ!
Мы хотим помочь ей.
Я скажу, где она, если вы желаете ей блага.
Но вам придется открыться мне.
Хватит, наоткрывались.
Отказываешься помочь?
Я твою лавку прикрою за два дня. А дальше сама
понимаешь: чемодан, вокзал, Израиль... Китай.
Я не шучу!
Дана?
Ты меня не любишь больше?
Я поклялась не говорить,
но я показала тебе.
Ты все знаешь.
У меня вопрос!
Она в Москве? Она в городе?
Правильный вопрос. Она в Москве.
Но не в городе.
Но я ниче не понял.
Она - в твоем сердце.
Лишь прислушиваясь к нему,
ты сможешь помочь Дане.
Ступай с миром.
Если понадоблюсь -
выйди на перекресток трех
дорог и трижды позови.
И передай Игорю: я всегда жду его.
В Москве, но не в городе?
Опять китайский ребус.
Что она говорила, а?
Дословно.
Я же говорю: если я захочу
- я смогу её найти.
- Что ты видел?
- Темно...
Лампочки какие-то.
- Много рисунков.
- Что на рисунках?
Какие-то...
птицы, гуси... или лебеди.
- Понятно! Вызывай Толстого!
- Ясно!
Лови!
Узнаешь?
Пока нет.
Но она рядом, я чувствую.
Туда.
Паша?
Только сердце могло привести тебя ко мне.
Что не так?
Федеральная служба защиты
по Москве, майор Гамаюн.
Дана Локис?
Вы задержаны.
Послушай, я все объясню.
- Так будет лучше.
- Так не будет лучше!
Дана, успокойся!
Я верила тебе!
Зачем ты их привел?!
Стажер, делай свою работу!
Ты что, оглох?
Почему ты меня предал, воин?!
Я не воин.
Держать периметр!
Паша! Форсаж на полную!
До предела давай!
Назад, держать клетку!
Княгиня!
Малышка моя!
Иди ко мне! От судьбы не уйти.
Он - мой, майор!
Ну, давай!
Черт!
Ну, что, Паша,
порадуем гостей?
Добро пожаловать в Москву!
Игорь!
Игорь, помоги!
Гамаюн!
Янкул!
Еще чуть-чуть!
Помоги быстрей! Быстрее!
- Быстрее!
- C'est la vie, сестра!
- Я умоляю тебя, ведь я твоя сестра, прошу тебя!
- Держись!
Нет!
Прощай, сестренка!
Стефу обратили в прах.
Люди не считают нас равными себе.
Достойными жить.
Они должны ответить за то, что сделали!
Отдел, слушаем меня!
Беспрецедентное по своей наглости
нападение на выпускников.
Кто за этим стоит?
Это беспредел! Боевая тревога!
Операция категории "А"!
- Паш, ты остаешься здесь.
- Почему я?
Раз пошли такие разборки, я не могу
рисковать единственным рубежником.
Во время операции разговоры только
по защищенной линии, понял меня?
- Да.
- За Дану отвечаешь головой.
Выдвигаемся!
Ты в отеле оставила.
Это мамин.
Спасибо, воин!
То есть...
С чего ты вообще взяла, что я воин?
- Из сна судьбы. Знаешь, что это?
- Повторяющийся сон?
В котором зашифровано будущее.
И что тебе снится?
Мой воин.
Я не вижу его лица, но знаю,
что когда придет беда,
и не останется надежды, он
явится с неба и спасет меня.
Когда ты победил Михана, я думала это ты.
Паша-курьер.
Да это случайно вышло.
Я даже не рубежник.
Я в себя поверить не могу.
- Я обычный.
- А вдруг это неважно?
Что?
- Я чувствую, что ты должен быть рядом.
- Паша! Паша, прием!
Ты мне нужен.
Паша, я тебе говорю, новое нападение,
станция Маяковка, прием!
Паш, ты глухой что ли?
Новое нападение, говорю!
Станция Маяковка!
Маяковскую расчистил.
Давай дальше, стажер!
Они уже на Белорусской!
О освобождай оранжевую для Кирилла.
ВДНХ и Ботанический сад.
Как понял?
Понял, продлеваю. У меня вторая линия.
Паша, очищай к Фрунзенской.
Что случилось?
Выставочная, Парк Культуры,
Римская, Дубровка...
- Он их уводит.
- Янкул? Куда уводит?
Да никуда... откуда!
Он знает, где база!
Прием, прием! Как слышно? У нас проблемы.
Янкул знает где база!
Янкул знает где база! Прием!
Да ответь же ты! Ответь!
Уходим!
Около сорока изолировано в
Лефортово, остальные под контролем.
В ближайшие часы возьмем.
Я тебе доверился, щенок!
А ты взял и просто отпустил ее!
Твое призвание - пиццу разносить, курьер.
Игорь, я получила данные с наружной камеры.
Они ждали прямо на выходе.
Чисто сработано.
- Учитесь.
- Что это? В углу.
- А есть еще камера?
- Да, уже, щас, пять секунд.
Свинья! Во всех смыслах!
Мы его прекрасно знаем.
Основная группа, две
минуты на сбор и выезжаем!
- Нам нужно срочно найти Дану!
- Тебе нужно срочно домой!
Ты отстранен от операции за самоуправство.
- Кирилл, остаешься за старшего.
- Но я должен спасти ее!
- Хватит! Ты уже один раз спас.
- Я хочу помочь!
Хотеть мало!
Надо уметь!
И не попадайся мне на глаза! Пожалеешь.
- А люди для тебя что-то значат?
- Нет!
Такая уж моя природа. Не
могу без предательства.
Трудно противиться. Да и зачем?
Бай!
Если понадоблюсь - выйди на перекресток
трех дорог и трижды позови.
Ли! Ли! Ли Вэн! Ли!
Необязательно кричать.
Ли, послушай.
Игорь меня выгнал.
Дана у Янкула, я не знаю, что мне делать.
Слушай свое сердце.
Иди и спаси ее!
- Только ты можешь сделать это.
- Я? Один?
Я не воин, Ли!
Я - человек!
Кто ты - не судьба, а выбор.
За тысячелетия все смешалось,
и кровь Падших течет во всех людях.
Крылья есть у каждого - не всем
дано их расправить. Ты сможешь!
Но как?
Всех нас ведут любовь и страх.
Любовь зовет ввысь, а
страх толкает в бездну.
Воин - тот, кто забывает о
страхе, и любовь окрыляет его!
Я когда-то выбрала страх перед
своим кланом и потеряла любовь.
- Не повторяй мои ошибки.
- Но я даже не знаю, где ее искать.
Ты знаешь. Видел.
Вспомни!
Толстый!
- Вова, привет!
- Игорек, ты меня испугал.
- Я не ожидал.
- Я тоже.
Я могу поделиться.
А на всех хватит?
Да бери все!
Тань, сбоку бери!
План Б!
Свинья, ты и есть свинья!
Я уж постараюсь, чтоб вся
Москва узнала о твоем позоре.
Тебя свои же заклюют.
Ты опоздал! Ничего уже не изменишь!
Скоро здесь все будет полыхать!
Все!
Передел начался. Все!
День и ночь меняются, слышишь?!
Меняются!
Затмение?
Полная боевая готовность!
День станет ночью!
Если он соединится кровью с Даной
во время затмения.
Он станет всесильным.
К вечеру такой Апокалипсис начнется,
нам сегодняшняя ночь медом покажется!
Во что бы то ни стало, надо их остановить!
- Остановить? Мы даже не знаем, где их искать!
- Я знаю.
Ты главное задержи их. Наши
будут там минут через 15.
Чеснок по дороге почистишь.
Так лучше, поверь!
Надеюсь, ты не ошибаешься.
Иначе Гамаюн мне башку снесет!
Удачи!
Пора.
Милая! Пора!
Я - воин.
Вера побеждает страх.
Я - воин, я - воин, я - воин.
Давай, давай, давай!
- Ты кто?
- Крылья Москвы, экспресс-доставка.
- Кто там еще?!
- Это мой воин пришел!
Тебе конец!
- Разберитесь с ним!
- Паша!
У тебя мало времени. Поспеши!
Морок. Спасибо, Ли!
Помоги!
Смотри! Смотри!
- Паша!
- Тише!
Тише!
Не бойся!
Всего один поцелуй!
- Паша!
- Поцелуй!
Воин!
Очнись! Княгиня, очнись!
Господи, как ты мне надоел!
Вставай, нам пора!
Пора!
Вера побеждает страх.
Сдохни! Умри!
С ним все будет хорошо.
Он очнулся.
Паша! Сынок!
Ну, слава богу!
Ма!
Кирилл!
А где я?
Все хорошо!
Как ты себя чувствуешь?
Я - окей.
Я в порядке.
Ма, а ты не могла бы
оставить нас на минутку?
Да, ты только не волнуйся.
Привет.
Узнаешь?
Где Дана?
Она чувствует себя хорошо.
Как и ты.
А как я...?
Игорь?
Нет.
Нет, нет.
Нет, нет, нет, нет!
Нет!
- Нет, этого не может быть!
- Ладно, спокойно, Паш. Спокойно!
- Как я выжил, Игорь?
- Никак.
Технически, ты мертв.
- Это невозможно.
- Ты концентрируйся на плюсах.
Ты теперь бессмертен.
- Среди Падших в авторитете.
- Почему?
Ну, ты же с Даной соединился
во время затмения.
Теперь ты самый крутой среди упырей.
И, плюс к этому, наставник твой в органах служит.
Я не понял.
Ты меня че, поздравляешь?
В нашем ведомстве орденов не предусмотрено.
Вот, возьми подарок.
- Береги как зеницу ока.
- А че это ты так вырядился?
Все остальное в химчистке.
- У тебя свидание с Ли?
- Заткнись, а? Стажер.
А как...?
Как мне теперь...?
Не знаю.
Просто живи.
На свидание не опоздай.
Бабы этого не любят.