Четыре ботика Петра с севрюгой и стерлядью!
Шесть медных всадников с дичью!
Кажись, полюбилась народу наша дичь.
На них акция:
два по цене одного.
Как в аптеке!
Криворукий!
Где колокола?
- Забыл.
- Еще раз забудешь - место потеряешь!
В печь!
Ну-ка, родимый, подрумяним тебя!
Хороший!
В магазин!
«Легран Пирог»,
служба доставки! Здравствуйте!
Да, в 12 часов доставим. Моховая, 32.
Купец Терентьев?
Он уже сделал заказ на Рождество?
Пятьдесят пирогов.
Кто из вас самый резвый?
Сюда!
Моховая, 32! У тебя 20 минут!
Извините!
Здорово, старина!
Давай!
Извините!
Дорожку! Дорожку! Спешу!
А что случилось?
Да опять всё перекрыли.
Куда, шельма? Держи его!
- Стой!
- Стоять!
Ишь какой, а!
Подъем!
Сохраняйте спокойствие!
И не ропщите!
Что, самый умный, что ли?
Закон тебе не писан?
Что это за закон такой?
Известно какой.
Сказали стоять - стоим.
Едут вроде бы!
Стой!
Сворачивай!
Алиса!
Алиса, внимательно, пожалуйста!
Когда должны быть отправлены
приглашения на званый ужин?
Не раньше десяти, но не позднее семи дней
до обозначенного мероприятия.
Правильно!
А как должна вести себя хозяйка дома,
перед тем как все гости
рассядутся за столом?
Если количество приглашенных невелико,
она может свободно перемещаться
по комнате, разговаривая с гостями.
Верно!
Мы продолжим с этим после обеда.
Поговорим о правилах
рассадки гостей за столом.
Это так увлекательно!
«Это так увлекательно!»
Добрый день,
Николай Николаевич! Обед подан.
Федор!
Дорогая!
Мисс Джексон!
Алиса!
Прошу!
Доставили приглашение
на новогодний бал у великого князя.
Там всё будет выдержано а-ля рюс.
В старорусском стиле.
А что, патриотизм снова в моде?
Именно!
Я уже договорилась
с художником Мариинского театра.
Он займется нашими костюмами.
Мы затмим всех!
«В честь нового столетия на Эйфелевой башне
газовые фонари будут заменены
на электрические лампады».
Французы до сих пор надеются
вернуть свое былое величие.
Но я уверен, что в 20-м столетии
им это не грозит.
Попомните мое слово!
По крайней мере во Франции
у женщин есть доступ к высшему образованию.
Алиса, вы опять о своем?
Сколько раз можно об этом говорить?
Университеты воспитывают
сплошь вольнодумцев и смутьянов.
Порядочной женщине
там делать совершенно нечего.
Мисс Джексон, а вы что думаете по поводу
этих так называемых женских прав?
Я считаю, каждый должен
заниматься своим делом.
У женщин одна роль, у мужчин другая.
Премного благодарен.
Заметьте, Алиса:
это мнение
образованной европейской женщины.
И давайте покончим
с этой темой раз и навсегда.
А как же королева Виктория?
При чём здесь королева Виктория?
Ко мне что-то прикоснулось под столом.
Быть может, это дух?
Что там?
Или астральное тело?
Сколько раз вам говорить
не приводить животное в столовую?
Это оставь себе!
Благодарствую!
А теперь выметайся отсюда!
Только ящик сперва сдай.
Я не понял.
Твое возмутительное
опоздание так оконфузило Терентьева,
что он враз отменил рождественский заказ.
Да там движение перекрыли!
Никого не пропускали!
Я отработаю.
Я вашу породу знаю.
Дай раз слабину - мигом оскотинитесь.
Я вам не скотина!
Я требую полное жалование
за последний месяц!
Ну, раз требуешь - будет тебе жалование.
- Пошел вон отсюда!
- Что вы делаете?
- Отпустите!
- Как скажешь!
Это я!
- Принесла?
- Да.
Госпожа, вы только не гневайтесь.
Она как зачала квачить,
так вон оно как всё и вышло!
Грех-грех-грех с души вон!
Я не гневаюсь.
Спасибо, Проша.
И вот еще.
Как вы и наказали.
А вам на кой эта лягуха-то занадобилась?
Ворожить будете?
Да, сейчас же Святки.
Я и сама погадать собралась.
Да только мне вот зеркало
для того надо поболее.
Ну, как тута.
Можно я вечером приду?
Кому она нужна-то!
Ничего не продали!
Сейчас пойдет!
А ну-ка!
Ты про рыбу тоже так говорил,
что пойдет, денег загребем.
Эх, зараза!
Простите! Простите!
Давайте помогу.
Ох ты!
- Весь в снегу.
- Да.
Подождите!
Вы обронили!
Окаянный!
Ты почем за мной гонишься?
Вы обронили.
А ты шустрый.
Где так научился кататься?
Вообще-то, это моя работа.
Точнее, была моя работа.
«Легран Пирог».
- «Доставим за тридцать минут».
- Рассчитали?
Давно?
Сегодня.
Поздравляю!
С чем?
С началом новой жизни.
Значит, тебе нужна работа?
Да, очень нужна.
Приходи в полночь к Чертову мосту.
Знаешь, где это?
Мотя, я просто оступился.
Ну с кем не бывает.
Всё же хорошо. Ты рядом оказался.
Чисто случайно.
А вот это только так кажется.
Ничего не бывает случайно.
Значит, так надо было.
- Батя!
- А?
А если сейчас с крыши
на голову сосулина упадет, так тоже надо?
Это смотря на кого упадет.
Ежели на градоначальника,
тогда, может, сбивать их начнут
в кои-то веки, а!
Моть!
Ну что ты такой смурной-то?
Сам на себя не похож.
Ну я же вижу. Ну что стряслось-то?
Не думай. Пойдем.
Выгнали?
Ну ничего, Моть!
Не расстраивайся!
Ты у меня вон какой молодец!
Вмиг новое место найдешь!
Во сто раз лучше старого!
До конца месяца
как-нибудь сдюжим с Божьей помощью.
Кстати, может,
тебя к нам в фонарщики возьмут?
Скоро всё будет электрическое,
батя, вот увидишь.
Да сказки это всё, Мотька!
Сказки? Это будущее.
Во! Как бритва!
Вот что значит голландское качество!
А помнишь, когда ты мне их подарил,
ты сказал, что они волшебные?
Так мне мой батя сказал.
Традиция.
Сколько лет прошло, а им хоть бы хны!
Вот настоящее волшебство!
А ты: «электричество-электричество»!
На!
Да.
А этот мне нравится. Кто автор?
Клод Дебюсси.
Жаль, что не наш.
А я заметил,
что вы исполняете его всякий раз,
когда хотите меня о чём-то просить.
Да-да, заметил.
Ники, от вас ничего не скроешь!
Это ваш дар!
Это мое проклятие.
Алиса всё чаще позволяет себе
совершенно непростительные выходки.
Ну вот как сегодня.
Она уже в открытую дерзит вам.
Что вы мне прикажете с ней делать?
Выпороть?
Замужество наводит порядок
даже в самых буйных головах.
Ну, дорогая моя! Разве я против?
Но приличная партия на дороге не валяется.
Но неужели во всём Петербурге
нет ни одного достойного жениха?
Божечки!
Это что за колдовство-то такое?
Это наука.
Бестужевские высшие курсы для женщин
приглашают слушательниц.
Суженый-ряженый, приди ко мне ужинать!
Я, это…
Можно я электричество выключу? Мешает.
А я вам керосинку.
Брат, ты случаем не заплутал?
Меня позвал… Он!
Свои, свои.
Граф!
Чингиз!
Алекс!
Очень приятно! Матвей!
А это Муха.
А почему Муха?
Потому что меня хрен поймаешь!
Суженый-ряженый, приди ко мне ужинать!
Ну что же ты не приходишь-то, паскудник?
А может, вы спробуете?
Что свечи-то понапрасну жечь, а?
Я в это не верю.
Как не верите-то?
Моя мамка так моего тятю увидала,
а бабка - дедуленьку.
На следующий день обвенчалися!
Сорок лет душа в душу прожили!
Как после такого не веровать-то?
Я не верю, что из миллиарда
живущих на планете людей
тебе предназначен только один.
А «миллиард» - это что такое?
И давно вы этим занимаетесь?
Чем «этим»?
Ну… воровством.
Это не воровство.
Нельзя украсть то, что им не принадлежит.
Кому - «им»?
Узурпаторам.
Тем, кто живет за чужой счет, -
купцам,
помещикам,
офицерам,
чиновникам,
знати всех мастей и званий.
Имя им - легион.
Всё, чем они, дескать, владеют,
не может им принадлежать.
Оно лишь находится у них
во временном хранении.
Но… государь император,
он тоже узурпатор?
А ты часом не агент-провокатор?
Такие вопросы честным людям задавать!
Ребята, я же…
Я пошутил.
Прокатимся?
Нет ничего более унизительного,
чем быть рабом раба.
Чей же он раб?
Твой бывший хозяин - раб
своего капитала, как и вся буржуазия.
Буржуа… Как ты сказал?
Буржуазия.
Господствующий класс общества,
живущий капиталистическим
доходом от наемного труда.
Алекс, ты ему так за раз голову свернешь!
Ты чего там увидел?
Такой же герб был на том экипаже,
для которого перекрыли дорогу.
Лев с веником в пасти?
Жи-и-р!
А это тоже буржуазия?
Нет, это аристократия.
За такое надо наказывать!
Низко летаешь!
Давай-давай! Хватай за титьку!
Он не против!
Да понежнее!
Ну давай! Давай!
Давай, малюй!
Да покрасивше!
Краля!
Только не надо кричать.
Это было красиво!
Уходим!
Давай-давай!
Муха, вези давай!
Знатно она тебя ухайдокала!
Баба - огонь!
Парни!
Я, наверное, пойду.
Мне туда.
Ну что…
Нам подходят твои руки.
Пусть даже обгорелые.
И твои ноги.
Пусть даже в этих странных коньках.
Ты можешь найти нас на ледяной ярмарке.
Я подумаю.
Приятно было с вами познакомиться.
До встречи!
Покедова!
Не приедет! Слишком беленький.
- Забьемся?
- Да.
Доброе утречко!
Как спалося?
Всё-таки гадали вчера!
Опосля всегда нос чешется.
Ну как? Приходил?
И как он?
Хорош собой? Глянулся?
Офицер?
Не-а!
С усами?
Вельможа?
Нет.
Наоборот.
Как наоборот?
Сегодня решающий ужин у Шуваловых.
Я буду просить руку Сонечки.
Сдалась тебе эта Сонечка.
Ни для кого не секрет,
что Шувалов окончательно разорен.
Он растерял
всех своих покровителей при дворе,
и его отставка - вопрос решенный.
- Ты меня извини…
- Господа!
Занимайте свои места!
…но это всё - грязные слухи.
Говорят, у него у самого дочка на выданье.
Самый ценный трофей этого сезона.
Покойная матушка оставила
юной графине весьма солидное приданое.
Приступайте!
Я держу в руках последнюю
модель полицейского транчеона.
В связи с объявленным правительством курсом
на ускоренную модернизацию,
нам кажется сообразным заменить
часть шашек на такие вот транчеоны.
Для нанесения ударов и как эффективное
средство при разгоне демонстраций.
Также стоит отметить,
что применение транчеона,
в отличие от шашки,
не приводит к летальному исходу,
а также к серьезным увечьям.
Вот!
Как говорится, горбатого могила
исправит, а упрямого - дубина.
Тран… Тран…
- Передайте, пожалуйста.
- …чеон.
И вы что, стало быть,
предлагаете импортировать их из Англии?
Нет, никакого импорта.
Перед вами отечественный продукт.
Завод под Тулой согласен производить
для нас до десяти тысяч штук в год.
Господа, кто желает высказаться?
Аркадий Трубецкой.
Отделение по охранению
общественной безопасности и порядка.
В связи с напряженной
внутриполитической обстановкой
такого рода модернизация
может быть неправильно истолкована.
Если потенциальные бунтовщики
перестанут бояться полицейского с шашкой,
то это может привести
к самым непредсказуемым последствиям.
Я считаю, что в настоящее время
это предложение
противоречит государственным интересам.
А вам, кажется, не по чину задумываться
о государственных интересах.
Простите, Александр Иванович,
я лишь высказал свое мнение.
Скажите, а вы находитесь
в родстве с князем Михаилом Трубецким?
Да, ваше превосходительство.
Это мой отец.
А, понятно.
А этот завод под Тулой…
Да, ваше сиятельство.
Он случайно не вашему тестю принадлежит?
Чистое совпадение.
Они просто предложили лучшую цену.
Не сомневаюсь.
Присаживайтесь.
Александр Иванович, я думаю, вам
сейчас стоит сконцентрировать свою энергию
не на этих транчеонах, прости Господи,
а на участившихся случаях уличных грабежей.
Ничего не поделаешь.
- В праздничные дни всегда так.
- Что?
- Простите, ваше превосходительство.
- Да?
Есть донесение,
что для своих преступных действий
бандиты используют коньки.
Насколько я знаю, большинство этих случаев
зафиксировано на ледяной ярмарке.
Да. Быстрые, подлецы.
Но полицейским патрулям
не всегда удается за ними угнаться.
Ну, это можно исправить.
И у вас есть идея, как?
Колбаска почем?
Колбаска - язык проглотишь!
Эй!
Такие только у меня.
Ладно, потом зайду.
Ты подумал?
Ну да.
Проспорил.
Посмотрим, чего ты стоишь.
Иногда достаточно
просто уличить правильный момент,
быть в нужное время в нужном месте.
- Здравствуйте!
- Один момент.
Тогда всё само идет к тебе в руки.
Берите-берите!
Это самый шик.
Коньки позволяют нам это делать так быстро,
что буржуи даже не замечают,
как мы облегчаем тяжелое
бремя капитала в их карманах.
Допустим, с коньками у тебя порядок,
но сейчас больше интересуют
не твои ноги, а твои руки.
Смотри!
Успел разглядеть?
Теперь ты.
Будем развивать ловкость рук.
И реакцию.
Ты это будешь повторять до тех пор,
пока не перестанешь об этом думать.
Руки должны делать всё сами.
Без тебя.
А это у нас называется «дорожный аксидент».
Ай-ай-ай! Надо быть внимательным.
Ничего страшного.
С каждым может случиться.
Это «волчок».
Крутишь господина, пока он
не сбросит с себя весь лишний вес.
Почему «волчок»?
Да просто красиво.
Глава тринадцать.
Путь к сердцу капиталиста
лежит через его кошелек.
После каждого экса…
- Чего?
- Экспроприации.
Нужно побыстрее скинуть калым.
Для этого наше товарищество
имеет банк для срочных вкладов.
Чаю, любезный!
Пятнадцать копеек!
Четыре из десяти!
А нужно десять из десяти!
И так десять раз подряд.
Знаешь, что это?
Монета.
Не только.
Чтобы добыть золото, нужно немного серебра.
А это называется «дырявый карман».
Ведь большинство и так не знает,
куда ускользает их капитал.
Моть!
А ты где целыми днями пропадаешь?
А я нашел новую работу.
Я же говорил.
Что за работа?
Да так.
Товарищество одно.
Что за товарищество и чем занимается?
Экспроприациями.
Интересно.
Это что-то современное?
Ну да.
Ты молодец!
Я тобой горжусь.
Давай.
Но я видеть его уже не могу.
А на него не надо смотреть.
Его надо пить.
Ну хоть пенку съешь.
Бать!
Да они еще богаче, чем я думала!
У них еще роскошное имение на Ладоге,
старинные виноградники под Ниццей.
И дворец в Ялте.
И скоро будет собственное поле для гольфа.
Для чего?
Нас ждут, мама.
Да, пойдем.
Ваше благородие!
Благодарю!
Трубецкие!
Очень рада вас видеть!
Что?
- Княгиня!
- Николай Николаевич!
Князь!
Позвольте представить.
Моя супруга Северина.
Моя дочь Алиса.
Очень приятно.
Николай Николаевич,
спасибо вам за приглашение.
Для меня большая честь.
Мы с вашим покойным отцом приятельствовали
во время службы на Кавказе.
Почему же вы не обратились
ко мне за протекцией?
Я считаю, что за человека
должна говорить его работа,
а не его родственники.
- Сын своего отца!
- Мама!
Всё, молчу!
Княгиня, рад, что судьба нас свела снова.
Прошу!
Надеюсь, вам понравится наше представление.
Благодарю вас!
Джемини.
Созвездие Близнецов
состоит из двух ярких звезд,
которые находятся
очень близко друг к другу.
Близнецы - первый
воздушный зодиакальный знак.
Им свойственна двойственность.
Они вечно находятся в погоне
за чем-то неуловимым.
Их стихия - воздух,
планета - Меркурий.
Их интересы -
литературное творчество, политика.
Самые знаменитые Близнецы:
Петр Первый,
Александр Пушкин
и мой муж.
Спасибо!
Извините, господа!
Я украду мужа на секунду.
Прошу прощения!
Я соскучилась по вам.
Князь!
Как вам наш вечер?
- Потрясающе!
- Да?
Я получил истинное
удовольствие от представления!
Ну а разве могло быть иначе?
Граф!
Позвольте использовать случай.
Очень скоро состоится ежегодный бал
Императорского общества
любителей катания на коньках.
Я почту за честь…
Боюсь, катание на льду - не мой конек.
Я, скорее, имел в виду вашу дочь.
По-моему, это прекрасная идея!
Мы как раз
с Николаем Николаевичем говорили,
что Алисе нужно чаще выходить в свет.
Мы рассмотрим ваше предложение
и дадим ответ в положенный срок.
Благодарю!
Доброе утречко!
Встаем-встаем! На работу идем!
Доброе утречко! Встаем!
Бать!
Давай в больницу сходим, а?
Пусть тебя доктор посмотрит.
Да что эти доктора понимают!
Не тело надо лечить, а душу.
От этого все болезни.
Ну, еще! Покашляйте!
Одевайтесь!
Вы оставите его в больнице?
Нет, в этом нет необходимости.
Ну, слава Богу!
Ну я же говорил, зря беспокоились.
Но ведь у него кровь.
Что нам делать, если это продолжится?
Пейте побольше молока.
Оно смягчает симптомы.
Извините, меня ждут другие пациенты.
Благодарствую!
Осмотр бесплатный.
Батя, я сейчас.
Но ведь должно быть еще какое-то лечение.
Вы же не можете его так бросить.
Слишком поздно.
У него чахотка, и очень давно.
На этой стадии мы бессильны.
Я просто не хотел вас расстраивать.
Подождите! Но ведь можно
что-то сделать.
Куда-то поехать, я не знаю.
Должно же быть лечение.
Единственное место,
где вам еще могут помочь,
это санаторий доктора
Тышлера в Баден-Бадене.
Это Германия.
Очень далеко. Очень дорого.
К сожалению, вам это лечение
не по карману, потому и не предлагал.
А этот Тышлер, он точно сможет помочь?
Моть! Ну что ты пристал
к Григорию Анатольевичу!
У него вон сколько больных!
Не то что я со своей простудой!
Он - единственный.
Пойдем.
Сам просится.
Твой выход!
Ну, давай!
Для первого раза недурственно.
Сколько стоит внаём?
- Ты просто катишь сани…
- Подожди!
…и в нужный момент отвлекаешь клиента.
Барин, садись!
Куда ты лезешь?
Моя очередь!
Барин, я быстрее подвезу!
Давай на Никольскую!
Я тебя запомнил!
- Так, аккуратнее, голубчик!
- Конечно-конечно!
Да кто так водит-то, ну!
Как в первый раз, ей-богу!
Дорогу запомнил?
Здесь же всё заброшено.
На версту ни души.
В том-то и цимус.
Нам тут соседи не нужны.
Корабль?
А имя у него есть?
А то как же! Фрегат «Дырявый».
Если так дальше дело пойдет,
по весне дыры залатаем,
паруса выправим и…
И можно плыть.
Куда?
В светлое будущее.
Добро пожаловать!
Давай-давай! Что встал?
С цацками помоги!
Ну, вот и рыбонька на нерест пошла!
Празднички!
Свеженькая!
Еще чернилками веет!
А это что такое?
Я не знаю.
Это было в кармане
вместо бумажника, я и взял.
Ну-ка!
Ну, что там?
Это приглашение на бал
Императорского клуба
любителей катания на коньках.
Там будут самые жирные сливки общества!
Две штуки!
Ну понятно! Мы с тобой гарцуем!
Там нехилый навар наклевывается!
Ты рожу свою видел?
Тебя за версту туда не подпустят
с десятью такими приглашениями!
- А ты свою видел?
- А я и не напрашиваюсь.
Всё просто!
Матвей решит, кто пойдет с ним.
- Я?
- С ним?
Да шкет совсем зеленый!
На дурака прокатил!
Навыков дурака оказалось
достаточно для того,
чтобы раздобыть нам эти приглашения.
То есть меня не пустят, а его пустят?
В таком прикиде?
Ты прав.
В таком прикиде не пустят.
И последнее.
Коньки.
А что коньки?
Дай-ка на них взглянуть.
Вот.
Они слишком приметные.
Давай дадим старичкам отдохнуть.
- Ну…
- Ими лучше не отсвечивать.
Ну чем не аристократия!
Барон!
И потом, чем дороже на тебе одежда,
тем меньше подозрений ты вызываешь
у достопочтенной публики.
Тут ведь как?
Встречают по одежде,
а провожают… тоже по одежде.
Вот приглашение.
Я не могу!
Простите, пожалуйста!
В Париже зимой решительно
нечего делать! Ну серьезно!
Мы с графом Бобринским чуть не сдохли
со скуки, если бы не вот это вот.
Ну конечно! Ну что,
разучились читать, что ли, совсем?
Прошу, господа!
Ваши коньки, графиня!
- Жать не должны!
- Мерси!
Какая прелесть!
Здравствуйте, мадемуазель!
- Ты его знаешь?
- Нет.
- Ты что, их знаешь?
Но здесь все делают вид,
что друг друга знают.
Просто улыбайся.
После вас, мадемуазель!
Добрый вечер!
- Брют?
- Брют!
Спасибо.
Ну вот.
А мы теперь с вами без шампанского.
Там еще есть.
Как скользко!
А где профитроли?
- А, вон там, сударь!
- Вон там?
Нас ждут великие дела!
Профитроли!
Какие вкусные профитроли!
А ты чего не едешь?
Не стесняйся! Остынут!
Ой, простите!
Простите! Виноват!
- Ты не пострадал?
- Нет, едва задел.
Как грубо!
Подмигивание на публике
есть грубейшее нарушение
светского этикета.
Да.
Дорогие гости бала!
Я приветствую вас в Михайловском замке!
Еще никогда наш бал
не выглядел так роскошно!
И всё это оказалось возможным
лишь благодаря щедрости
великого князя Константина Алексеевича!
Я рад приветствовать
вас на нашем маленьком празднике!
Уверен, в 20-м веке будет еще веселее!
Ура!
А сейчас перед вами выступит офицер,
князь Аркадий Трубецкой!
Просьба к почтенной публике
освободить центральную часть катка.
Что за чудесный вечер!
Какая из них?
Вы слишком примитивно мыслите, мой друг.
Прошу прощения.
Коньки маловаты.
Когда нет войны, у офицера всегда
высвобождается масса творческой энергии.
Это так красиво.
Браво!
Какой прыжок!
Благодарю вас за всё.
Я так рад, что вы пришли.
Мисс Джексон, Алиса.
Ваше представление оставило
неизгладимое впечатление.
Смею надеяться, что не только на вас.
Мисс Джексон, позволите ли вы мне
пригласить Алису на вальс?
Мне кажется,
что это прекрасная идея, Алиса.
Алиса?
Князь, я не очень уверенно стою на коньках.
Просто стойте, Алиса.
Я всё за вас сделаю.
Алиса, я могу быть с вами откровенным?
Да.
Всю свою жизнь я чувствовал,
что мне чего-то не хватает.
Я всё время ощущал какую-то странную,
почти мистическую пустоту
внутри своего сердца.
С этим лучше обратиться к доктору,
а не ко мне, князь.
Остроумно!
Пока я холост, бодр и молод,
мне дорог быстрый бег коньков,
и моцион да зимний холод
мне заменяют докторов.
С тех пор как я вас увидел,
я больше не могу
представить свой мир без вас.
Князь, ведь я разговариваю с вами
в первый раз в жизни.
Я совсем вас не знаю.
Аркадий Михайлович, простите,
что отрываю, у нас тут небольшая
проблема, требующая вашего участия.
Я к вам сейчас подойду.
Проблема может стать большой.
Алиса, простите меня,
я должен на время вас оставить.
Позвольте, я провожу вас к мисс Джексон.
Спасибо, князь.
Я пока покатаюсь, поучусь.
Конечно!
Нет, они…
Я всегда ведь их вот в этом кармане
держу, вот в этом кармане
я всегда их держу.
Хорошо, а куда они могли деться?
Значит, их кто-то украл!
Князь Трубецкой к вашим услугам.
Тут такая ситуация…
- Спасибо.
- Пожалуйста.
- Это вы!
- Я.
Это было дурацкое пари.
Я не хотел вас напугать.
Пари?
У вас весьма специфические
представления об анатомии.
Это я про ваши художества на моем балконе.
Ну… я так вижу.
Вы сильно изменились с тех пор!
Такие сейчас времена.
Всё быстро меняется.
Не могу найти свой кошелек.
Вот только здесь буквально был, а уже нет.
Вы не так поняли.
Видимо, пришло время прощаться.
Подождите.
Давайте так:
я не стану поднимать шум, если…
Скажу оркестру.
Соляной переулок, 13.
Завтра в полдень.
Это же… шантаж.
Ну да.
Дамы и господа, у нас
произошло небольшое недоразумение.
Просьба подъехать сюда,
к ротонде, если вам кажется,
что вы что-то уронили
или что-то не можете найти.
Ваше сиятельство, а я вас везде ищу!
Нехорошо опаздывать на именины
к нашей бабушке.
- Да, а где мой «брегет»?
- Вы не находили…
- Если вы заметили…
- Мы же договорились?
…кого-то незнакомого и подозрительного,
то сообщите об этом, пожалуйста…
Аркадий Михайлович!
…князю Трубецкому.
А почему оркестр не играет?
Сейчас всё уладим.
Господа, что происходит?
- Собачку не видели? Белую такую?
- Кого?
На катке потерялась
любимая собачка княгини.
Закройте ворота скорее!
А то она выбежит!
Быстрее!
- Какая собачка?
- Сейчас никто не выходил?
С кем ты там ловеласничал?
Никак нет, ваше благородие.
Ну а ты случаем не втрескался
в представительницу враждебного класса?
Главное - не забывай, кто ты и откуда.
Туда!
- Анна Павловна.
- Едрён Семен, да мы…
Великий князь, вы обронили часы.
Батя, ты не спишь?
Можешь поточить до завтра, пожалуйста?
- А что это за коньки?
- Эти по работе.
А с твоими что не так?
Пусть они пока дома полежат.
Нам просто нельзя в таких старых,
ну, то есть в старинных,
по правилам безопасности.
Начальник очень строгий.
Матвей, а ты где был всю ночь?
Это что на тебе?
Ты пьяный?
Батя, ты лучше вот на это посмотри.
Это еще не всё.
Вот еще.
Посмотри.
Вот.
Вот еще!
Надо их куда-нибудь положить.
Где там наша коробочка?
Матвей, нечестные деньги добро не принесут.
Да при чем
здесь честные и не честные, батя?
Честь есть только у тех,
кто может ее себе позволить.
Так, Матвей, эти деньги
надо вернуть, откуда они пришли.
Пока не поздно, пообещай мне, Матвей.
Не верну.
Они нам нужны,
чтобы тебя вылечить.
Доктор мне всё рассказал.
Тебя надо срочно отвезти
в санаторий в Германию.
Сынок, ты…
Ты не понимаешь, сынок.
Ты хочешь спасти мое тело, а я - твою душу.
А что если нет никакой души.
Нет никакого «того света».
Есть только этот, а дальше ничего нет.
Да что ты такое говоришь!
Он же всё слышит!
А что если и «его» нет?
Пошли!
Скорость-скорость!
Энергичней!
Не сутулимся!
Молодцы!
Продолжайте!
Как видите, перед вами
летучий конькобежный отряд
быстрого реагирования.
Я правильно понимаю, Аркадий Михайлович,
это была ваша давняя инициатива -
создать такой отряд?
Николай Николаевич, к нам поступают
четкие директивы из министерства
направить все ресурсы на борьбу
с политическими преступлениями.
Вчера на катке Императорского клуба
был ограблен великий князь.
Похищена бесценная семейная реликвия -
часы его деда.
Думаю, вам не стоит напоминать,
кем был его дед и как его звали?
Помню, Николай Николаевич.
Очень хорошо помню.
Я убежден, Ваше превосходительство,
что это дело рук той же банды,
которая орудует на каналах.
Посягательство на имущество
императорской семьи
может быть приравнено к терроризму.
Как быстро ваш отряд может
приступить к работе?
Завтра же начнем патрулировать каналы.
Отлично.
Вот! Видите, и деревянные палицы
сгодились, Николай Николаевич!
Становись!
Как спалось?
Мы тебе не сильно мешали?
Да всё вроде нормально.
Алекс, можно я пока здесь поживу?
Почему «пока»? Живи, конечно.
Пойдем…
Подъем, товарищи!
Пора отдохнуть от отдыха!
Это тебе не понадобится!
Здесь почти половина.
Вы можете телефонировать в этот санаторий
Тышлеру и договориться обо всём?
А я найду остальные.
Уберите, это для профессора Тышлера.
Я телефонирую, но вам надо торопиться.
Кажется, я заболела.
Мда, нехорошо.
Скажу Проше
принести вам чашку горячего чая.
И…
имбирное печенье.
Займи рубль!
Я что, банк?
Вы куда?
Стой!
Ждите здесь.
Вы пришли.
Ну вы же меня не выдали.
Пойдемте, пойдемте!
Сюда?
Да. Скорей-скорей.
Что это за место?
Ну здесь же написано.
Но я…
- Я должен здесь что-нибудь достать?
- Нет.
Вы должны побыть моим мужем.
Так!
Вяземская!
- Это вы?
- Да.
Ваша очередь.
А вы обождите.
Прошу.
Таким образом, формула завершает уравнение.
Друзья мои!
Винюсь и каюсь, опоздал.
Прямиком с вокзала к вам.
Заждались.
Да чёрт с ним,
было бы не обидно, если б опоздал я.
А ведь опоздал паровоз, на котором я ехал.
Как всегда!
Вижу по глазам, не сердитесь на меня,
а стало быть, продолжим!
Что это у нас? А точнее, кто это у нас?
Мадемуазель, позвольте представиться!
Дмитрий Иванович.
- А как вас?
- Алиса.
Алиса?
Очень приятно.
Ну-с?
Дмитрий Иванович, я совсем
не ожидала вас здесь встретить.
Мне кажется, я знаю
«Основы химии» уже наизусть.
А вот это мы сейчас посмотрим и проверим.
Позвольте-ка.
- Начало очень хорошее.
- Спасибо.
Молодца!
♪ Скажите, девушки, подружки… ♪
Слушайте, очень смело!
Очень смело и недурно.
Коллеги, мне всё понятно.
Зачисляем.
Не спешите, Дмитрий Иванович.
Я полагаю, у вас имеется согласие отца
или супруга на ваше обучение.
Конечно! Да. Муж тут.
Будьте любезны.
- Мне очень нравится ваша смелость.
- Спасибо.
Да, действительно смело.
Вот… муж!
Я - да… муж.
Я со всем согласен.
Ну, пожалуйста!
Все уши мне прожужжала… моя жена.
Хочу жениться… хочу жениться…
хочу учиться на Высших женских курах…
Курсах!
Вы видите?
Сам муж категорически не против, а за.
Да!
Пожалуйста, коллеги, зачисляем!
Не торопитесь, Дмитрий Иванович.
Вы уже написали разрешение?
Нет.
Ну как же?
Ну тогда пишите скорее.
Дайте ему, пожалуйста, бумагу.
Будьте добры.
Давайте-давайте, голубчик!
Ступайте-ступайте!
Пишите. Не тратьте время.
Смелей-смелей-смелей.
Прошу вас.
Ну!
Своими словами.
Пожалуйста.
Сделайте одолжение.
Молодые люди, вы в каком храме венчались?
- А… во Владимирском.
- В Андреевском.
Хм-м.
Следующая.
Так поговорите с вашим отцом.
Какая чудесная идея!
Как это я сама не догадалась?
Пожалуйста, к вашим услугам.
Это называется «сарказм»,
не слышали об этом?
Вы не знаете моего отца.
У него немного другие представления о том,
чему должна учиться девушка
из приличной семьи.
Не понимаю.
Что, если бы удалось
пройти эту комиссию? Что тогда?
Он бы всё равно всё узнал.
Я была готова уйти из дома.
Всё зависело от этого экзамена.
Ну откуда же я знал?
Вы же не сказали, что там надо будет писать
или будут спрашивать всякое.
Я думала, в вашем ремесле
нужно уметь хорошо врать.
Дайте вашу руку.
Спасибо.
Что это?
Ваше вознаграждение.
Но я пришел сюда не ради этого!
Заберите!
Не бойтесь, я никому не расскажу.
Просто представьте,
что вы у меня их незаметно вытащили.
Едем обратно.
Ну, как вы обычно это делаете.
Ты ничего обо мне не знаешь!
Ты выросла в огромном дворце,
а я родился под лестницей.
- Что?
- Да, я не умею читать.
- Краду у богачей.
- Вы что?
А вы многие века обкрадываете нищий народ.
Простите!
Я лично никого не обкрадываю.
Да тебе уже и не надо.
Твои предки хорошо постарались.
- Откуда у вас этот дворец?
- Дедушка построил.
Ага. А сколько у твоего дедушки
было крепостных душ?
Тыща? Две?
Десять.
Но! Пошла!
Я не хотела вас оскорбить.
Вы правы.
Я действительно ничего не знаю
о жизни бедных людей.
То есть, я хотела сказать, обычных.
А зачем вам учиться? Для чего?
Ну как?
Благодаря научному познанию
ученые могут сделать этот мир лучше.
Победить неизлечимые болезни.
Сделать лучше жизнь всех людей,
а не только богатых.
Понимаете?
П-р-р! Приехали!
Я даже не знаю, как вас зовут.
Алиса Мария Августа
фон Шлезенберг-Вяземская.
А вас?
Матвей.
Просто Матвей.
Всё-таки я должна вас как-то отблагодарить.
Лучше пойдемте со мной.
Я хотел сказать, не сейчас.
Можно вечером.
Погуляем. Покатаемся на каналах.
Я покажу вам совсем другой Петербург.
Матвей, вы что, зовете меня
на тайное свидание?
Ну да.
Ну, знаете!
Я хотел сказать, на прогулку!
Подайте пальто.
Дальше вам нельзя.
- А пятак?
- Подождите.
Так что насчет…
Может быть, когда-нибудь.
С Рождеством тебя, мил человек!
Благодарствую!
Всё у тебя будет!
И удача! И красавица в придачу!
Спасибо! И вас с Рождеством.
Может, по чайку?
- Возьми.
- Благодарю, сударь.
Берегись!
Да что ж вы! Аккуратней!
Простите!
Ваше.
Я не знаю, что я больше люблю:
твою щедрость или твою мудрость.
Я счел, что бриллиантов много не бывает.
Алиса, не хотите примерить свое украшение?
Поверьте, дочь, ваше ничуть не хуже.
О, красота.
Спасибо.
Чудесно!
Да, очень красиво.
Но для вашего подарка мы должны выйти.
- Куда?
- Во двор.
Не смотрю.
Вуаля.
Безлошадная карета.
Таких всего три во всём Петербурге.
Одна у императора,
другая у банкира Рябушинского,
а вот третья -
у моего любимого, прекрасного мужа.
Ты чудо.
И сколько она такая проедет?
До первой колдобины?
Это верно.
Нас проще летать научить,
чем ямы заделывать.
Федор, ямы и колдобины -
это наше стратегическое преимущество
перед западными партнерами.
Пока у нас дороги плохи, мы непобедимы.
- Как эта штука работает?
- Проще простецкого.
Вот, пожалуйста.
Вот, нажимаете на эту педальку.
Колесо крутите как надо.
А вот эта - для стопорения.
Педалька рядом. Вот и всё.
Не едет!
- Педаль-то какая?
- Правая!
Осторожней!
О, куда, куда же вы?
Занятная игрушка.
Игрушка. Шутить изволите?
Цельных десять лошадей здесь помещается.
И ни одна на мостовую не гадит.
- А теперь подарок для Алисы.
- Быстро!
Дом для вашего мохнатого друга.
Благодарю.
У меня прекрасная мысль!
А давайте сегодня на рождественскую
службу поедем на локомобиле?
Чудесно!
А, Алиса?
Я еще не выздоровела.
Если можно, я осталась бы дома.
Что вы здесь делаете?
Сегодня Рождество.
У меня для вас есть небольшой подарок.
Что?
Вас могут увидеть!
Но я же обещал вам прогулку
по ночному Петербургу!
Матвей, ты с ума сошел!
Осторожней!
Я не могу просто так выйти из дома.
Тем более в такой час!
Я вам помогу.
Матвей!
Да всё хорошо.
- Давай я сама.
- Подожди.
Матвей, ну я совсем дурно
катаюсь, ты же видел.
Ну, мы это сейчас исправим.
Так, а теперь чуть быстрее.
У меня не получается.
Ерунда.
Чтобы всё получилось,
надо просто перестать об этом думать.
Давай вместе.
- Раз…
- Два!
Держись!
Не опускай глаза.
Раз, два!
Забудь обо всём и смотри вперед.
Вот и всё.
Вон там впереди Львиный мост.
Если проехать под ним,
то исполнится любое твое желание.
Все вот эти фонари зажигает мой отец.
- Правда?
- Да.
- Не бойся.
- Матвей, ты что?
Не бойся.
Смотри.
Дай-ка!
А что там у него? Видишь?
Ну-ка, прикрой меня.
Ты куда?
Так!
Мука.
Я поняла.
При распылении существенно
возрастает площадь реакции.
- Понимаешь?
- Нет.
- Очень вкусная!
- Спасибо.
- Как?
- Ну просто кусай.
Слушай, пойдем борцов посмотрим!
Мы ж хотели на качели пойти!
Ну, мы вернемся туда.
Матвей!
Вот так встреча.
Алекс, Марго.
А это Алиса.
Добрый вечер.
Алису-то я помню.
- Алиса?
- Какие планы?
- Мы хотели…
- Можно?
Прогуляться вдвоем? Какая скукота!
О-па!
Количество переходит в качество.
Вода медленно греется,
а потом вдруг - раз, и вскипает.
Вы и не заметите, как всё здесь вскипит,
и эта империя превратится
в большое облако пара.
То есть вы считаете, что для достижения
социальной справедливости
большинству нужно отказаться
от всей своей собственности?
У большинства нет никакой собственности.
Наша проблема - не они.
А господствующий класс узурпаторов,
которых нужно заменить на народный совет.
Вот!
Прочтите эту книгу.
Я уверен, вам многое станет понятнее.
Это вам мой рождественский подарок.
За рождественский подарок!
Да!
Благодарю.
Но вот вы привели в пример воду,
а пар - это та же вода, H2O.
Меняется только форма,
суть остается прежней.
Неужели что-то всерьез изменится,
если заменить одно, как вы выражаетесь,
узурпирующее меньшинство на другое?
Вот!
В их нежелании отказаться
от своих привилегий
и кроется невозможность
изменения мирным путем.
- Да!
- А ты что думаешь, Матвей?
Я думаю, нам надо видеть то,
что в нас есть общего,
а не различного.
Да что вы ее слушаете?
Она же сама буржуйка.
Что она еще скажет?
А этот подмахиватель
с ней со всем согласный будет,
лишь бы к ней под юбку поскорее залезть.
Видали, знаем!
Извинись!
Я тебе сейчас великую тайну открою.
Там, где надо, у них у всех одинаково.
Что у графинь,
что у белошвеек.
Что, сука?
Прикажите им остановиться!
Я не могу им приказать, я могу советовать.
Ну значит, посоветуйте.
Я советую вам остановиться.
В конец берега попутал.
Ты чего такой невежливый?
А ты чего дерешься?
- Алекс!
- Т-ш-ш!
Ну какой праздник без драки?
Звучит как тост.
Ты куда пошел?
Потерпи чуть-чуть.
Матвей!
Спасибо.
Я, может быть, и в сохранности, а вот ты.
Ерунда, до свадьбы заживет.
Матвей, я бы очень хотела, чтобы
эта ночь никогда не заканчивалась,
но…
Но?
Я должна вам сказать.
Меня собираются выдать замуж.
Но вы так хотели учиться!
Неужели вы выйдете замуж без любви?
Любовь - это всего лишь
слепые половые инстинкты, которые…
…управляют нашим поведением.
Вам пора.
Прощайте.
Ай, красота!
Жизнь одна, пей до дна!
Мил-человек,
будь любезен, сорок капель тминной,
пару рюмок, а лучше три!
И усищи подотри!
Ой, мил-человек!
Наливай давай!
А впрочем, беру целый графин,
я сегодня богатый!
Богатый, сдачи не надо!
Благодарствую!
Ну, будь здоров!
Барин, кошелек обронили.
Кошелек! Кошелечек.
Маруся!
Марусь, ну куда? Ну ты же расшибешься!
Дамы и господа!
Торжественно поздравляю вас
с наступающим алкогольным опьянением!
Стоять!
Полиция! Попался, негодник!
Иди домой.
Иди домой!
Пошли!
Муха!
Мотаем!
Уйди!
Штыки!
А ну, сторонись!
Дорогу!
С дороги!
- Разойдись!
- А ну, разойдись!
Ух ты!
- Моть! Крути меня!
- Давай!
Ныряй!
Муха!
Давай!
Разбегаемся.
Матвей!
Спасибо.
Куда?
Угу, благодарю.
Вам очень сильно повезло, кость не задета.
Осторожно.
Рекомендую исключить
какие-либо физические нагрузки.
Так, возьмите, это от боли.
Благодарю.
Мисс Джексон, Алиса.
Мое почтение.
Князь, что с вами случилось?
Небольшая травма на службе. Пустяки.
К тому же, я не мог упустить
возможность снова увидеть Алису.
Позвольте вас проводить?
Ступай.
Алиса, там на катке мне не дали
сказать вам самое главное…
Мне приятно ваше внимание, князь,
но меня интересуют совсем другие вещи.
Я уверена,
любая девушка была бы счастлива…
Я знаю.
Что?
Дорогая Алиса, я знаю,
что вы не такая, как все они.
Вы современная, умная девушка.
Женщина двадцатого века.
Ну поверьте, у нас с вами гораздо
более схожие взгляды, чем вы думаете.
Ну хорошо.
Как вы относитесь
к высшему образованию для женщин?
Я думаю, вам будет трудно
в это поверить, но…
Я либерал.
Я за полное равноправие женщин.
Во всём.
В том числе за их право голоса.
Но у нас же нет выборов.
Князь, ваше место рядом с Алисой.
А теперь
мне понадобится помощь двух человек.
Мужчины и женщины.
Инь и Ян!
Их энергия позволит элементам соединиться
для моего следующего акта.
Северина, окажите мне честь,
выберите моих помощников.
Мне кажется, Алиса и Аркадий
идеально для этого подходят.
Замечательно!
Алиса, Аркадий, подойдите ко мне,
пожалуйста, со своими свечами.
Алиса, прошу вас встать слева
и слушать внимательно.
Аркадий, встаньте справа.
Сейчас вы должны поднести
ваши свечи к поверхности этой чаши.
Внимание!
Очень осторожно!
И главное, одновременно.
Раз!
Два!
Три!
Молодые люди!
Я чувствую, ваши энергии
созданы друг для друга.
Если это так, то огонь не тронет меня.
Потрясающе!
От вашей энергии
это пламя не обжигает меня!
Алиса!
Ну вот! Вот! Сильнейшая энергетика.
- Эффект называется «холодное пламя».
- Алиса!
Он получается, если в правильных
пропорциях замешать…
Я прошу вас прекратить.
…этиловый спирт
с ортоборной кислотой и поджечь.
Алиса, спуститесь!
- Выделяемый борный этиловый эфир…
- Алиса, я вам приказываю!
…горит зеленым пламенем
и не обжигает!
Это не магия, а обычная химия.
Уверена, господин знает:
как только начнет гореть спирт,
пламя перестанет быть безопасным.
Прошу прощения, господа!
Батя!
Алиса, я хотел бы…
- Отец!
- …переговорить с вами…
Вы никогда не входили без стука.
…о сегодняшнем вечере.
Что вы прячете? Дайте.
Похоже, декабристы
никого ничему так и не научили.
Похоже, все наши нынешние горести от того,
что мы перестали пороть своих детей.
Мне сходить за розгами?
Или у вас припасены?
Ваша ирония не уместна.
Это всего лишь книги.
Вы даже не представляете,
какой пожар они способны разжечь!
В печку!
Что стоишь? Пошла.
Хорошо!
Давай, держу тебя! Смотри, как я!
Смотри на меня! Давай, поворачиваем!
Моть, вниз никогда не смотри.
Смотри всегда только вперед.
Теперь давай сам.
Давай сам.
Один! Опа!
Молодец!
Пап, смотри, как у меня получается!
Молодец, Мотя! Вниз не смотри!
Вперед всегда смотри!
Пап! Папа!
Нечестные деньги добро не принесут.
Эти деньги надо вернуть, откуда они пришли.
Пообещай мне, Матвей!
Обещаю.
Я решила, что завтра возвращаюсь в Англию.
Сегодня я увидела в вашем взгляде то,
что помогло мне многое понять.
Всю свою жизнь
я прожила не так, как хотела.
Я плыла по реке времени,
зная наперед все ее изгибы и повороты.
Я так и не смогла найти в себе смелости
поплыть против течения.
Вот мой последний урок.
Не живите по чужим правилам.
Живите по своим.
Вы знаете, чего по-настоящему хотите.
Тогда пообещайте мне,
что будете идти к своей мечте.
Иногда в жизни сложные решения
принимаются проще всего.
Оставь себе.
Не могу, я… обещал.
Где же Граф?
Ждем-с.
Это твое окончательное решение?
А чего ты тогда вообще пришел?
Хотел сказать вам это в глаза.
Клятва отцу - святое.
Нарушать нельзя.
Кто?
Стоять, кому говорят!
Федор!
Там девушка за рулем.
♪ Приласкай
Коли жить, так уж жить как во сне ♪
Ничего с Графом не случилось!
Да я говорю,
он к Дуське побег перележаться.
Утром прикатит.
Граф никогда…
Она в кабаке тебя обыскалась.
Алиса?
Я ушла из дома.
Я собираюсь в Париж.
Поступать в университет.
Там самый лучший
химический факультет в мире.
Матвей, я привезла украшения.
Здесь на всё хватит. И на билеты,
и на лечение твоему отцу.
Вот.
Тепла хватит на всю ночь.
Я понимаю, что здесь не так уютно,
как в твоей комнате,
но я надеюсь, ты выспишься.
Да.
Всё-таки хорошо,
что ты тогда зашел ко мне в гости.
А ты где спишь?
Я сплю внизу.
Это каюта Алекса.
Завтра утром мы поедем на вокзал.
Узнаем, когда следующий поезд в Париж.
Спокойной ночи.
Матвей!
Скажи, а что ты думаешь насчет того,
чтобы поехать со мной в Париж?
Скажи мне что-нибудь по-французски.
Первое, что придет тебе в голову.
Я тебя люблю.
И что это значит?
Господа!
Вы окружены!
Сопротивление бесполезно!
Выходите по одному с поднятыми руками,
или мы будем вынуждены применить меры.
Там фараоны!
У вас 30 секунд.
Ваше время вышло, господа!
Пошли!
Горим!
Нас окружили!
Они везде!
Там полицейские!
Мы как раз хотели с вами это обсудить.
Алиса! Помните,
вы хотели отказаться
от своих привилегий во имя простого народа?
Алекс, не надо, она здесь ни при чём.
Не бойся, она не пострадает.
Мы лишь обменяем ее на нашу свободу.
Алекс, нечем дышать!
Дорогая, мы уже идем.
У нас нет времени на твое рыцарство.
- Алекс!
- Бежим!
Алекс!
- Идите!
- А ты?
Выходите, я знаю, что я делаю.
Сюда!
Руку!
Вперед!
Пошли!
Стой! Туда!
Держите ее!
Пусти!
Давай.
С этой стороны.
Как тогда с балкона.
Отпусти меня, сука!
Матвей, а ты?
Как ты выберешься?
Я следом за тобой.
Не спешите.
Я же говорил, главное не забывай, кто ты.
- Алекс…
- Что это?
Нет!
И откуда.
Живой.
Это все?
У меня заложница!
Дворянка!
Дочь министра!
Ее зовут Алиса.
Блеф?
Не стрелять!
Отпусти ее!
Девушка здесь ни при чём.
Сначала освободи всех, а потом поговорим.
Если вы не поторопитесь,
спасать уже будет некого.
Поднимите их.
Его тоже.
Так он же предатель!
Это наш предатель.
Смотри, как они его испортили.
Теперь твой черед.
Мне нужны гарантии, что ты их освободишь.
Слово офицера.
Вы свободны.
Держись за веревку.
Ловите!
Матвей!
Давай еще, если тебе станет от этого легче.
Бандиты уходят. Что прикажете делать?
Схватить этих мерзавцев.
Схватите их! Держи их!
Слушай, у нее всё будет хорошо.
Хорошо?
Я ее больше никогда не увижу.
Я говорю про нее, а не про тебя.
Так вот почем нынче офицерское слово.
Подожди, ты правда подумал,
что у вас есть шанс?
Мой друг, всё это государство
с его многовековой историей
стоит на том,
чтобы вы не были вместе никогда.
Мы любим друг друга.
Государство здесь ни при чём.
Хм, в этом что-то есть.
Тебе пора.
Огонь растопил лед.
Разбегись и прыгай.
А ты?
Капитан покидает корабль последним
или идет ко дну.
До встречи на том берегу.
А кто там на носу?
О… попал.
Нет!
Ваша дочь очень сожалеет о случившемся.
Она не знала, к кому еще пойти.
Я уверен, такого больше
никогда не повторится.
Николай Николаевич,
найдите в себе силы простить ее.
Но, пошла!
Григорий Анатольевич,
там рыбаки привезли обмороженного.
Опускайте.
Возле берега лежал хлопец.
Пощупали, так вроде жив еще.
Был.
Грейте воду.
В результате успешно проведенной операции
была пресечена деятельность
опасной банды воров-карманников,
орудовавшей на каналах и катках города.
Руководил бандой рецидивист
Алексей Тарасов по прозвищу Алекс.
В ходе операции
были конфискованы ценные вещи.
Я полагаю,
что это фамильные часы великого князя,
которые были украдены
на императорском катке.
Алиса!
Поздравляю.
Аркадий попросил меня вашей руки.
И я ему ответил: «Да».
Федор, шампанского!
Браво!
Княгиня.
Мы так за вас рады!
Сегодня же объявим
о помолвке во время новогоднего бала.
Да?
Поздравляю.
Это счастье!
Смотри всегда только вперед.
Понял?
Теперь давай сам.
Вниз не смотри.
Вперед всегда смотри.
Ну, ты просто с того света вернулся.
Вот.
Матвей.
Отца к нам привезли.
Будь здоров.
Я сейчас.
Григорий Анатольевич!
Спасибо вам за всё.
Николай Николаевич
ожидает вас в локомобиле.
Граф фон Шлезенбург-Вяземский с женой.
Николай Николаевич!
Добро пожаловать на наш скромный маскарад.
Северина Генриховна, мое почтение.
В честь праздника
у меня для вас небольшой сюрприз.
Мои часы!
Вы их нашли!
Я расскажу непременно об этом
моему августейшему племяннику,
о вашем усердии.
Благодарю, Константин Алексеевич,
но в этом полностью заслуга
князя Аркадия Трубецкого.
Ну как же, помню, князь.
Коньки!
По нашей старой семейной легенде
эти часы - единственная ценность,
которую Мария-Антуанетта
успела вынести из Версаля,
когда его атаковали
эти песанты в красных колпаках.
И знаете, где она их спрятала?
Где же?
Впрочем, не при дамах.
Прошу вас.
Благодарю, ваше сиятельство.
Князь Алтуфьев с супругой!
Да вы что!
Живо собирайте! Ну что ты стоишь?
Вы знаете, сколько это стоит, а?
Это же экзотический фрукт!
Я вам не враг.
Пройдет немного времени,
вы меня получше узнаете, и тогда…
Простите, князь, мне нужно отойти.
Я вас провожу.
Разве я не могу сама?
Князь! Прошу вас, князь, пойдемте!
Конечно!
Князь! Прошу вас, князь!
Эй, голубчик, дай-ка нам по чарочке.
Алиса.
Я купил два билета.
Мы еще сможем успеть на поезд в Париж.
Ты что это?
Он вам мешает?
Быстро в зал, быстро.
В этот знаменательный час,
в канун нового столетия,
перед всеми вами я хочу объявить
о радостном событии в моём семействе -
помолвке моей дочери Алисы
и князя Аркадия Трубецкого!
Князь, а где же Алиса?
Я сейчас ее найду.
Друзья, осталась ровно минута.
Давайте все месте! Шестьдесят!
Пятьдесят девять!
Пятьдесят восемь!
Пятьдесят семь!
Пятьдесят шесть!
Пятьдесят пять!
Пятьдесят четыре!
Вот, она здесь стояла.
Пятьдесят два!
Пятьдесят один!
Быстрей!
Четыре!
Три!
Два!
Один!
Ура!
Скорее.
Внимание!
- Пассажирам поезда…
- Мы успеем.
- …«Норд Экспресс» до Парижа…
- Нам туда.
…просьба проследовать к вагонам.
Успеваем.
Сюда нельзя на лошади.
Стоять!
Князь Трубецкой, четвертый отдел.
Эти русские.
Вот что Петербург делает с людьми.
Счастливого пути..
Ваши билетики? Спасибо, прекрасно.
- А ваш билет?
- Там же два.
- Да нет, один.
- Что?
Ничего не понимаю.
У меня ведь было два билета.
Пропустите нас, пожалуйста, мы заплатим.
Конечно, заплатите, только в кассу.
У вас еще пять минут есть.
Я пойду с тобой.
Я успею.
Ты устала, садись.
Садись.
Вы будете проходить, мадемуазель?
Спасибо.
Прошу вас.
Слушайте, а что ж вы в Париж без багажа?
Да.
Не волнуйся, я скоро.
Не выпускайте ее, даже если я не успею.
Прошу вас!
- Матвей!
- Куда же вы, девушка?
Да вы с ума сошли, поезд тронулся.
Матвей!
Ваше… ваше благородие!
Ваше благородие!
Крови нет.
- Да что же вы!
- Второй билет.
Скажите, а с вами всё в порядке?
Да.
Ладно, что с вами делать, проходите в купе.
Они волшебные.
- Дмитрий Иванович!
- Аюшки?
Насколько мне известно,
моя дочь уже несколько лет
состоит с вами в приватной корреспонденции.
Но поскольку вы говорите и знаете об этом,
я бы не рискнул называть это приватностью.
Вы мне ничего об этом не говорили.
Да вы садитесь, садитесь.
Дмитрий Иванович,
как специалист в области химии,
что можете сказать
о ее пребывании в университете?
Слышите? «Как специалист». Это забавно.
Ну что же, как специалист,
хочу сказать вам, что
за это время она добилась
действительно выдающихся результатов.
Более того, скажу вам, что я
убежден, что на следующий год она получит
ученую степень
и станет первой девушкой-студенткой,
добившейся столь высокого звания.
Да.
А дальше наука
откроет свои объятия для нее,
и все двери лучших европейских
университетов будут перед ней открыты.
А…
А как насчет отечественных университетов?
Николай Николаевич,
по уставу женщины не имеют права
преподавать на кафедре.
Устав не Священное Писание, можем дописать.
Верно?
Смешиваем в необходимых количествах
борную кислоту с этиловым спиртом
и добавляем серную кислоту
для инициирования реакции
при последующем нагревании.
Выделяемый борный этиловый эфир
горит синим пламенем и не обжигает.
Полюбуйтесь.
Красота, не правда ли?
Я очень люблю показывать этот опыт.
У меня с ним связана личная история.
- Алиса Николаевна!
- Да?
Расскажите.
Пожалуйста! Очень интересно!
Я обязательно расскажу,
но как-нибудь в другой раз.
А сейчас мы с вами лучше посмотрим,
как выглядит эта реакция
на языке химии.
Итак, этиловый спирт
мы смешиваем с борной кислотой и серой.
У нее на лекциях аншлаги.
Борный этиловый эфир,
который горит синим пламенем
и что?
И не обжигает.
- Только осторожно, хорошо?
- Конечно.
Поехали.
Вот. Под ноги не смотри, смотри вперед.
Молодец.
Вот у тебя как здорово уже получается.
А теперь давай сам.
Смотри, какой шустрый.
Весь в отца.
- Петь, смотри!
- Смотри, как папа может.
Здорово, да?
Беги.
Вот умница.