СУБТИТРЫ: Е.НИКОЛАЕВА, К.ФРЕГЕР,
Л.ГОРДЕЕВА, А.УГЛА, М.ШВЕЦ,
Л.НЕСТЕРЕНКО, Е.ФИРСОВА
-Итак, мы на Кубке России
по фехтованию.
До полуфинальных боев
остаются считаные минуты.
-Женская сабля - балет
с холодным оружием в руках.
-Кстати, по скорости фехтование
занимает второе место.
Быстрее сабли только пули
в стрельбе.
"Дайте шума,
Готовые к кипежу в такт.
Словно штурмом,
сотрясу мембрану Shure.
Пропишу так,
будто бы это 3Д-шутер,
Раскрыв душу куполом парашюта.
Кроме шуток,
Мне вайб даровал мой барабан,
А не почеты старейшин..."
-Ну, спишь? Уже два раза вызвали.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Кира Егорова. Откуда она?
Ты про нее раньше слышала?
-Да, до этого она выступала
только по юниорам.
Это ее первые взрослые соревнования.
-Ну что, выспалась?
-Ага.
-Коротко напомню основные правила.
Бой длится до 15 ударов,
и очко присуждается тому,
кто нанес удар первым.
Засчитываются только удары
выше пояса.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-К бою готовы?
-Извините.
МУЗЫКА ОБРЫВАЕТСЯ
-Да что такое?
-Простите.
-Специально тянет время?
Хороший психологический ход.
-Она мне нравится все больше.
-А Нину она этим только злит.
-Мы вам не мешаем?
-Нет.
-К бою готовы? Начали.
СИГНАЛ УКОЛА
-Это... Это что сейчас было?
-Вот это скорость...
-Начали!
СИГНАЛ УКОЛА
-Второй удар в один фонарь,
да еще какой!
-Ничего, да?
СИГНАЛ УКОЛА
-Стоп!
-Разнообразием не блещет.
Всего несколько приемов.
СИГНАЛ
Техника слабая.
-Начали!
-А что ты будешь делать
с ее скоростью?
СИГНАЛ УКОЛА
-Затяну в позиционную борьбу.
-Ну давай попробуй. Даже интересно.
-Начали!
СИГНАЛ УКОЛА
-Просто уникальная девочка.
Давно не видел таких дебютов.
-Погодина ничего не может сделать,
ее просто разносит
вчерашняя юниорка.
ЭНЕРГИЧНАЯ МУЗЫКА
СИГНАЛ УКОЛА
СИГНАЛ И РАДОСТНЫЙ КРИК
-У нас сенсация. На ваших глазах
дебютантка выносит второй номер
сборной.
-И выходит в финал,
где встретится с лидером команды.
-Итак, у нас финал. И лидер нашей
сборной - Александра Покровская.
-Она легендарная саблистка.
34 года. Многократная чемпионка
мира и Европы.
-И единственная
непокоренная ею вершина -
это золото Олимпиады.
-Ну давай.
-Опытнейшая Покровская
против 19-летней Киры Егоровой.
ТЯЖЕЛОЕ ДЫХАНИЕ
-Начали.
-Безупречная контратака Покровской,
как по учебнику. Я думаю,
исход боя уже предрешен.
-А я бы на твоем месте
не торопилась с выводами.
СИГНАЛ УКОЛА
-Стоп!
ЭНЕРГИЧНАЯ МУЗЫКА
-0:3 в пользу Покровской.
Это уже похоже на разгром.
-К бою готовы? Начали.
ТЯЖЕЛОЕ ДЫХАНИЕ
Стоп!
-Ой-ой-ой! Егорова не рассчитала
удара и случайно попала гардой
прямо по маске Покровской.
-Так, покажи.
-Все нормально. Надо просто
кровь остановить.
-Маску пробила.
-Голова болит? Кружится?
Продолжать сможешь?
-Угу.
-Да, Саше надо отдать должное.
Продолжить бой после такого удара -
это многого стоит.
-Боец слева, желтая карточка.
-Не уверен, что она заслужила
желтую карточку.
-Нормально все?
-Все-таки это была случайность.
ЭНЕРГИЧНАЯ МУЗЫКА
-1:3. Первый удар Егоровой.
Кира наконец-то открывает счет.
СИГНАЛ УКОЛА
-Вот это скорость!
Вы только посмотрите.
Не девушка, а огонь.
-Начали.
СИГНАЛ УКОЛА
-И еще один удар Егоровой.
Да, видимо падение выбило
Покровскую из колеи.
Тяжело ей будет вернуться в борьбу.
Есть удар! А вот и та самая
Покровская.
-Начали.
СИГНАЛ УКОЛА
-Посмотрите, просто в секунду
все изменилось.
-Фантастический финал.
Одно удовольствие наблюдать
за их противостоянием.
-Начали.
СИГНАЛ УКОЛА
Стоп.
-Интересный момент.
Кому же отдаст удар судья?
Я думаю, никому, ведь на повторе
видно, что это была обоюдная атака.
-Атака справа, удар налево.
-Хм, странно, но очко присуждают
Покровской.
-В смысле? Обоюдная же была!
Это за выслугу лет, что ли, ей?
-Кира, не спорь, красную получишь.
-Боец слева, маску наденьте.
ЛИКУЮЩИЙ КРИК
СИГНАЛ УКОЛА
-И все-таки опыт победил молодость.
Золото у Покровской.
-Неоднозначный, конечно, финал.
-Да, но по накалу и эмоциям
это был один из лучших поединков,
которые я видела.
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Поздравляю. На следующий чемпионат
можешь даже не приезжать.
Все равно победу тебе присудят.
-На следующем чемпионате
ты можешь даже не оказаться,
чтобы это увидеть.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
СИГНАЛИТ МАШИНА
-Глаза разуй!
Ну и чего тебе надо?
-О, Кир, привет!
-Привет.
Ты чего так долго?
-Простите,
на чемпионате задержали.
-Медаль покажешь?
-Я ее выкинула.
-Проиграла - так и скажи.
Тебе долго переодеваться?
Там пловцы уже тусят вовсю.
Тебя все ждут.
-Ага, только купальник выберу.
-Кир...
Ну чего ты обижаешься? Я же пошутил.
-Я не обижаюсь. У меня просто
на хлорку аллергия.
-А я-то тут при чем?
-На дебилов тоже аллергия!
-Понятно.
-Если ты так саблей своей будешь
махать, всех мужиков распугаешь.
Оу-оу-оу! Это что? Наезд?
Ладно. Я к пловцам. Ты со мной?
-Нет, наверное, не пойду.
-О... Ну я-то пойду.
У меня аллергии на хлорку нет.
Тем более там Семенов будет.
-Смотри не намокни раньше времени.
-Не намокну.
-Чо смотришь?
-Кость...
-Прости.
-Напугал меня.
-С такой реакцией,
как у тебя, это почти комплимент.
Привет.
-Тебе повезло,
что я не боксом занимаюсь.
-Да.
-Как концерт?
-Все были, кроме Бетховена.
Что случилось? Покажи.
-Да палец порезала. Пластырь ищу.
-Только не говори, что ты начала
готовить. Сейчас я все сделаю.
-Я просто порезала палец!
-Мм...
-Я сама сделаю, хорошо?
-Хорошо. Держи.
Поздравляю с победой.
-Спасибо.
-Это какой по счету кубок?
-Седьмой.
-А они не хотят тебе его
насовсем отдать?
Неужели нашелся кто-то
достойный твоего дневника?
Что за девочка?
-Этой девочке
я сегодня чуть не проиграла.
-Настолько сильная?
Так и не скажешь.
Хрупкая на первый взгляд.
-Может, просто я слабее стала.
-Перестань. Сколько таких девочек
было в твоей жизни.
-Ну не знаю.
19 лет. Мозгов нет, техники нет,
несется сломя голову -
даже на ход вперед не думает.
Но сегодня был момент...
Она просто начала меня убивать.
Удар за ударом, удар за ударом,
удар за ударом.
-Красиво.
-Да, теперь реально
на зебру похоже.
-Штрихкод. Сейчас это модно.
-Они задолбали фотки
с моря выкладывать.
-Короче, девчонки, я поняла.
Я хочу отдыхать.
-А ты Гаврилову об этом скажи -
он тебе легко организует
и море, и отдых - без права
возвращения в сборную.
-Кстати, интересно,
кто на Гран-при поедет.
Саш...
-М?
-Ты чего думаешь?
-У нас же в Бельгии будет еще день
между личными и командными.
-И чего?
-Ну как - что?
Шоколад и вафли!
-Не боишься,
что штаны треснут?
-С Гаврюшиными тренировками?
Что, шутишь?
-Урок с Гавриловым?
Это кому такая честь?
-Стоп!
Ну что, не устала?
-Нет, только разогрелась.
-Теперь понятно,
кто поедет на соревнования.
-Хорошо, давай продолжим.
Третья, четвертая,
удар - атака с выпадом. Поняла?
-Угу.
-Давай.
ГАВРИЛОВ ВЗДЫХАЕТ
Я же тебе сказал,
ты не атакуй, ты защищайся.
Не надо быть быстрее меня.
Ты меня обмани. Поняла? Ну, давай.
Стоп, стоп!
Куда ты торопишься?
Не надо мне показывать
свою скорость: я ее и так знаю.
Ты пойми, мы тут не умс-умс-умс
играем - мы здесь играем джаз.
-Можно еще раз?
-Нет, нельзя.
Здесь еще раз не бывает.
А в бою тем более.
Все, на сегодня хватит.
Приветствую элиту
отечественной сабли.
Поздравляю. Отвратительный уровень
фехтования на чемпионате страны
открыл олимпийский сезон...
и открыл глаза.
В этой связи у меня для вас
две новости. Я начну с хорошей.
Победы от нас никто не ждет.
А теперь плохая. Туристов
на Олимпиаду я не повезу.
Либо поедет команда,
способная победить,
либо не поедет никто.
Началась олимпийская гонка.
Для кого-то впервые,
а кто-то прошел уже этот путь.
Я надеюсь, ни для кого не новость,
что этот путь будет трудным.
Ваши противники приходят,
чтобы забрать вашу победу,
и я хочу, чтобы вы были
к ним беспощадны.
Но в первую очередь я хочу,
чтобы вы были беспощадны к себе.
Сань, догоняй ее, догоняй!
Стоп!
Надеваем электру,
начинаем парные упражнения.
Сегодня работаешь на первой дорожке,
вон там.
-Посудишь? Я начну.
Ну что, опять будешь время тянуть
или сразу начнем?
-Сегодня я и так с тобой справлюсь.
-Готовы? Начинайте.
ШИПИТ ОТ БОЛИ
Готовы? Начинайте.
ВСКРИКИВАЕТ
-Серега, она ее покалечит.
-Ничего, сами разберутся.
-Готовы? Начинайте.
ЭНЕРГИЧНАЯ МУЗЫКА
СТОНЕТ
-Все в порядке?
-Да, все отлично.
-Можем остановить бой.
-Продолжаем.
Готовы? Начинайте.
Ну как ты?
-Отлично. Кайфовая тренировка.
Весело у вас.
-Я, вообще-то, про раны.
-Классные царапины. Ровные, красные,
болят - все как я люблю.
-Послушай... Тут характером
никого не удивишь уже.
Это же тебе не кружок
по фехтованию. Это сборная.
Мы здесь все команда.
Даже не просто команда...
Мы семья.
-Н-да, семейка что надо.
Уже не терпится стать ее частью.
-Ну это не тебе решать, а команде.
Кстати, могла бы остановить бой -
я же предлагала.
-Да? А ты там для чего стояла?
Для красоты?
-Слушай... Дай сюда.
Можешь сколько угодно характер
свой демонстрировать...
Да, тихо-тихо. Я знаю, что больно.
...только пластырем тогда запасись.
-Звучит как угроза.
-Звучит так, как ты хочешь
это слышать. Тем более что до угроз
кое-кто еще просто не дорос.
-Угу. Вдруг угрозу придется
исполнять, а годы-то уже не те.
-Послушай, девочка... Мы здесь
без тебя как-нибудь справимся,
а вот тебя без команды
просто не будет.
-Не справитесь. Поэтому и держитесь
друг за друга и за свои заслуги.
Все эти разговоры о команде,
о семье... Я пришла сюда побеждать.
И команда мне для этого не нужна.
Мне нужна только моя сабля.
-А здесь у всех есть сабли.
И на что они способны, ты уже видела.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Хорошо двигается, да?
-У нее, кроме скорости, нет ничего.
Вообще ничего.
-Да нет, Сань.
У этой девчонки инстинкт.
-Угу.
-Она хищница и способна
убивать на дорожке.
А у тебя этот инстинкт подугас.
-Прямо восхищаешься ею, да?
-Разговор сейчас не о ней,
а о тебе.
-Мм...
-Олимпийский сезон
в разгаре, а ты не в форме.
-Олимпийский сезон только начался -
у меня времени полно.
-Нет у тебя времени.
И Олимпиада эта для тебя последняя.
А ты сейчас... Давай смотреть
правде в глаза.
-Давай.
-Ты сейчас гораздо слабее,
чем перед прошлой Олимпиадой.
Ну и как ты собираешься выиграть?
А эта девчонка могла бы
тебя вытащить.
-Она слишком борзая.
Для команды борзая, неуправляемая.
-Ну и хорошо, что борзая.
Хорошо, что неуправляемая.
Дикая обезьянка -
то, что тебе нужно.
Заставь ее играть по своим правилам,
заставь ее работать на себя.
Ты же лидер команды.
ЭНЕРГИЧНАЯ МУЗЫКА
-Ты совсем ошалела?
А если бы она в меня попала?
-Ну не попала же.
Тебя не учили, что рыться
в чужих вещах неприлично?
-Ну когда дело касается тусовок,
то это не только лично твое дело.
Ты вообще обо мне подумала?
-Ты здесь при чем?
-А при том, что в приглашении
написано "+1".
-Все, оно твое. Ты довольна?
-Кир, извини, но +1
без тебя не работает.
Ого!
Да ты прямо мадама.
-Ты серьезно хочешь,
чтобы я в этом пошла?
-Если тебе это не нравится, можешь
надеть что-нибудь из своего.
Между прочим, это очень дорогое
платье. Я его купила на распродаже
со скидкой 70%, выхватила его
из рук у одной тетки.
-А это что такое? Что за пятно?
Ты что, в нем бургер ела?
-Ну я же говорю, купила
на распродаже, со скидкой и с пятном.
Поэтому к нему в наборе идет клатч,
которым ты можешь прикрываться,
вот так.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
АПЛОДИСМЕНТЫ
-Александра Покровская -
лучшая спортсменка года.
-Спасибо большое.
-Саша, с таким количеством наград
уже можно собственный
музей спорта открывать.
-Спасибо. Главное, конечно,
не стать экспонатом этого музея.
ВСЕ СМЕЮТСЯ
-Саш, а это персональный подарок
от меня - испанский клинок 19 века.
-Ох... Я поставлю пока.
Спасибо.
Удивительно, конечно,
как вся жизнь может поместиться
в 20-секундном ролике. Я бы
в это видео добавила еще тренировки,
травмы, поражения. Но тогда
нам с вами пришлось бы
здесь лет на 20 задержаться.
ВСЕ СМЕЮТСЯ
Спасибо.
-Я пойду за стол,
пока все не расхватали.
Тебе шампанское взять?
-Не-а.
-Красивое платье.
У тебя там внизу пятно на нем.
-Что первое попалось, то и надела.
Но спасибо за информацию.
-Пожалуйста. Понимаю, ты, наверное,
нечасто ходишь на такие вечеринки.
-Я бы не назвала почетные проводы
на пенсию вечеринкой.
-Да я бы рада уйти на пенсию.
Замены достойной нет.
Хорошего вечера.
-Вот стерва старая.
-Но фехтует еще неплохо.
Вам только сабель не хватало.
Прям здесь поединок бы устроили.
-Поздравляю тебя.
-Да запросто.
ПРИГЛУШЕННАЯ МУЗЫКА, РАЗГОВОРЫ
-Значит, ты решила встряхнуть
наш фехтовальный мирок?
-Нет, весь мир.
-Ты откуда такая взялась?
-Из Грязовца. А у вас в Москве
есть места поинтереснее?
ГУЛ ГОЛОСОВ
ТЕХНОМУЗЫКА
ЛИРИЧЕСКИЙ НАПЕВ
ДИНАМИЧНЫЙ БИТ
МУЗЫКА СТИХЛА
Ужасно есть хочется.
У тебя есть что-нибудь?
-Ты что, с медведем подралась?
-Нет. Шкафчик в сборной
не поделили.
Если я чего-нибудь не съем,
кому-нибудь прилетит!
-Вот тебе еда.
Ты с саблей вообще никогда
не расстаешься?
-С этой - нет.
-Чей-то подарок?
-Отец подарил.
-Это он тебя на фехтование привел?
-Угу. Д'Артаньяном называл,
заколку пообещал -
я и согласилась. А когда узнала,
что там людей можно саблей лупить,
то вообще понравилось.
Я же в детстве дикая была.
-А сейчас ты спокойная, да?
-Угу.
Я первый год на фехтовании
вообще на людей бросалась.
По дорожке с саблей за ними бегала.
С соревнований снимали.
Папа ходил с судьями ругался,
защищал меня.
-Ты у нас папина дочка, да?
-Вариантов особо не было.
Мама... Она в одно утро проснулась
и поняла, что слишком хороша
для нашего городка. Собралась
и уехала. Больше я ее не видела.
-"Папина дочка" тоже неплохо звучит.
-Угу.
Еще бы папа не бухал.
Оно мое.
-Теперь я понимаю,
почему Покровская тебя так боится.
РЕШИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
"Дайте шума,
Готовые к кипежу в такт.
Словно штурмом,
сотрясу мембрануСхуре'а.
Пропишу так,
будто бы это3Д-шутер,
Раскрыв душу куполом парашюта.
Кроме шуток,
Мне вайб даровал мой барабан,
а не почеты старейшин,
Дабы любой наперебой качал
под шаман вайбрейшн.
Коли идешь ты, чуя под землей дрожь,
Значит, с планетой в паре мы
Крутим священный мошпит".
ДИНАМИЧНЫЙ БИТ
МУЗЫКА СТИХЛА
-Могу помедленнее.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-"Быстрая атака.
Срывает дистанцию за счет скорости.
Контртемп всегда высокий.
Сложные атаки не использует.
Позиционный бой - слабое место.
Как ее затянуть?
Невозможно за год подготовить
неопытную девочку к Олимпиаде.
Гаврилов, что ты задумал?"
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ПО-АНГЛИЙСКИ:
Главное открытие на Кубке мира,
никому не известная россиянка
Кира Егорова, выходит в полуфинал.
Егорова уверенно побеждает.
Невероятное выступление
для дебютантки!
Александра Покровская,
лидер сборной России, проигрывает
молодой саблистке из Кореи
и выбывает из соревнований.
ГУЛ ФАНАТОВ
Кира Егорова сенсационно побеждает
в своих первых международных
соревнованиях. Здесь ее уже успели
прозвать Русской пантерой
за удивительную скорость
и молниеносные атаки.
РЕШИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Темп!
Темп держим!
Сань, догоняй ее, догоняй!
Работай!
Вяло, очень вяло, Покровская!
НЕРВНАЯ МУЗЫКА
-Подвезти?
-Нет, спасибо, я не настолько устала.
Дойду.
-Ладно, садись.
Или меня боишься?
Ты хорошо выступила во Франции.
Неожиданно хорошо.
-Для кого неожиданно?
-Для всех. В твоем возрасте это...
скорее случайность.
Так что не расслабляйся.
-Ну да, я еще не в том возрасте,
чтобы награды за заслуги собирать.
-Знаешь, а здесь заслуги
измеряются победами.
Все остальное -
дешевая популярность.
-Легко, наверное, философствовать,
разъезжая на дорогой тачке
и живя на Тверской.
-На Кутузовском.
-Да по барабану. Только знаешь что?
Я сюда тоже не просто так приехала.
Я свое получу, поверь.
-Тот, кто приходит в большой спорт
ради бонусов, надолго в нем
не задерживается.
-Останови. Я лучше на метро.
Давно хотела спросить.
Сколько твоя тачка стоит?
-Не знаю. Мне ее за серебро
на Олимпиаде подарили.
-А, то есть за проигрыш.
Круто, чо.
Чего?
-Что ты там вечно слушаешь?
Допинг?
-Угу.
РЭП ИЗ НАУШНИКОВ
Примешь дозу?
"Коли идешь ты,
чуя под землей дрожь,
Значит, с планетой в паре
мы крутим священный мошпит".
БИТ
"Когда идешь ты,
чуя под землей дрожь,
Значит, с планетой в паре
мы крутим священный мошпит".
ПО-ИСПАНСКИ: У тебя
довольно агрессивная манера боя.
Интересно, о чем ты думаешь,
когда выходишь на дорожку?
-Убить соперника.
-Звучит жестоко.
-Но вы же хищника не обвиняете
в том, что он убивает свою жертву.
У нас то же самое.
НЕРВНЫЙ СМЕХ
НЕРВНАЯ МУЗЫКА
Не сломаешься?
-Не надо было столько выигрывать.
Иди сюда.
-Зачем?
-Фотосессия со звездой.
-О-о...
-Так. Улыбнись.
-Иди сюда.
-Саш, знаешь, я подумал...
Может, поедешь со мной на гастроли?
Устроим тебе отпуск
на несколько дней. Отвлечешься,
вместе побудем за границей.
-Ничего не надо.
Я вообще совсем не устала.
В прекрасной форме.
Знаешь, как они ее называют?
Русская пантера.
О ней все уже говорят!
Я должна ее победить.
-А если ты не сможешь?
-В смысле?
-Ты не можешь быть вечно первой.
Рано или поздно тебе придется уйти.
-Ну да. Придется.
Придется!
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
Но я Александра Покровская.
Я сама буду решать,
когда мне уходить, понятно?
А не какая-то пигалица мелкая! Тварь!
Выскочка последняя!
Ты же никто!
НАДРЫВНО: Ты...
Она никто!
Понимаешь? Она вообще... никто.
Только победа на Олимпиаде
имеет значение. А тебя там
близко не будет! Слышишь ты?
Ее там даже близко не будет,
потому что это моя Олимпиада!
Это моя медаль! Эта долбаная
золотая медаль - она моя!
-Саш... Тихо, тихо.
Успокойся.
НЕРВНО: Угу.
-Эта... медаль
просто кусок железа.
А главное - это... это мы.
-Этот кусок железа...
цель всей моей жизни, понятно?
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Здрасте.
-О! Здорово!
-Привет, девушка с саблей.
Ну что, готова стать
девушкой с обложки?
ДИНАМИЧНЫЙ БИТ
ВООДКИД-ИРОН
БОЛЕЗНЕННЫЙ СТОН
КРИЧИТ
МУЗЫКА СТИХЛА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Гран-при Москвы - один из самых
важных стартов этого сезона.
Напряжение буквально
витает в воздухе.
-И неудивительно, ведь ставки
слишком высоки. Сегодня решится,
кто поедет на Олимпиаду,
а кто останется дома.
-Болейте за свою дочь на трибунах.
-Поймите меня тоже правильно.
Почему вы меня не можете пропустить?
Я приехал к своей дочке.
Это Кира Егорова, она спортсменка,
а я папа ее!
-Я не могу ее позвать.
-Ну будьте человеком!
Пожалуйста, пропустите.
-Кира, ты буквально ворвалась
в мир фехтования. В чем твой секрет?
-Нет никакого секрета. Я просто
хочу победить больше, чем соперники.
-А вот и ваша дочь.
-А не тяжело ли выступать
в ранге фаворита сегодня?
-Нет, скорее, приятно.
ОТЕЦ: Кира!
-Ну, я имел в виду немножко другое.
Теперь ты звезда.
-Кирюш! Привет!
У вас прям здесь так все строго.
Я говорю: "Там моя дочка,
я ее отец, я хочу ее увидеть".
Я же приехал специально...
-Ты чо здесь делаешь, а?
Тебя кто сюда пустил?
-Как - кто? Ну, девушка меня провела.
Извини, я, может, не вовремя...
-И что?
-Ну как? Хотел увидеться с тобой.
Я тебя по телевизору видел
в новостях. Ты же знаешь, дома-то...
-Ты чо приперся?
Деньги у меня клянчить?
-Кир, я... Я же здесь. Я здесь,
в Москве. Я работу нашел.
-Какая тебе Москва?
Какая тебе Москва?!
-Ну ты извини меня...
-На, вот, возьми н-на электричку,
только проваливай отсюда!
Проваливай отсюда!
-Кир, ну зачем ты так-то?
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Вот мы и добрались до финала,
где встретятся две лучшие саблистки -
Покровская и Егорова.
-Саша выглядит просто великолепно.
Она хладнокровно расправилась
со всеми соперницами.
А Кира мне показалась
слишком напряженной.
-Да, но я уверен: в финале
Егорова сможет собраться,
ведь победитель поедет на Олимпиаду
в статусе лидера команды.
-Кирюш, а папа что,
не остался поболеть?
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Ан гард! Эт ву пре? Алле!
-Да!
-Первый удар за Покровской.
-Алле!
-И снова удар за Покровской! Пока что
она полностью контролирует ситуацию.
-Не понимаю, что происходит.
Кира сама на себя не похожа.
РЕШИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Да!
-Есть! Так просто эта девушка
никому не уступит.
-Покровская наращивает преимущество.
-Кира фехтует
на поразительной скорости.
-Просто блестящая атака!
СИГНАЛ
Ух ты! Защита - ответ в прыжке!
Здорово, Кира!
-Теперь мы видим Киру,
к которой мы привыкли.
Кира догоняет. Потрясающий бой!
Ни одна не хочет уступать.
-Неужели Кире удастся обыграть
Покровскую и занять место на троне?
ПЕРЕШЕПТЫВАНИЯ
Н-да, неприятный момент.
-Ты как?
-Нога.
-Колено?
-Угу.
-Так больно?
-А так?
-Не-а.
-Давай заморозку.
-К сожалению, подобные ситуации
в фехтовании не редкость.
Это все-таки противостояние
с оружием в руках.
-Ну, в общем, ничего страшного,
но я бы перестраховался.
-Если ничего страшного, я продолжу.
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Вот это характер! Молодец, Егорова!
Несмотря на падение,
она решает продолжить бой.
МУЗЫКА НАКАЛЯЕТСЯ
-Ан гард! Это ву пре! Алле!
-Н-да, падение не прошло
для Егоровой бесследно.
Похоже, с коленом у нее
что-то не так.
ПОКРОВСКАЯ: Да-а!
ЛИКОВАНИЕ ЗРИТЕЛЕЙ
-Александра Покровская побеждает
в очень важный для нее момент.
Впереди у нее Олимпиада.
-К сожалению, Кире не удалось
оправиться от падения.
-Да, но Покровская
лишний раз доказала,
что она свое место на троне
никому не уступит.
-Ну что... Надрыв малой берцовой.
Травма неприятная.
Значит так...
Режим, физиотерапия, ЛФК.
-Это я поняла.
Тренироваться когда я смогу?
У меня соревнования
через две недели.
-Кир, ты не поняла.
На восстановление уйдет
три месяца. Это минимум.
Для тебя сезон окончен, Кир.
-Стоп, как - окончен? Что за ерунда?
У меня даже не болит ничего!
-Естественно,
ты же на обезболивающих.
По одной утром и вечером.
Пока эти, а там посмотрим.
-Мне не нужны таблетки, я здорова.
-Послушай, Кира,
сейчас любое резкое движение
может порвать связку окончательно.
Потом - все. Операция.
Конец карьеры -
это в лучшем случае.
-Тебе сейчас главное успокоиться,
отдохнуть. А дальше придумаем
что-нибудь.
-Мне на тренировку надо.
-Ты слышала, что врач сказал?
Ты понимаешь, что можешь
остаться хромой на всю жизнь?
-Да по барабану!
Я ради этого с восьми лет саблей
махала в задрипанном зале.
Это мое место, и я его
никому не отдам, понял?
-Ты дура, что ли, а?
-Ладно, я на тренировку опаздываю.
-Прости. Подожди.
Я не это хотел сказать.
-Все в порядке.
-Кира, успокойся, пожалуйста.
-Я спокойна. Пусти.
ДРАМАТИЧНАЯ МУЗЫКА
-Сейчас уезжаешь?
-Да.
-Я забыла, что уже сегодня.
Так время летит.
Хочешь, отвезу тебя в аэропорт?
-Не надо, я вызвал такси.
-А-а.
-Угу, спасибо.
-Слушай, Костя, я понимаю,
что со мной всегда было нелегко,
особенно последнее время.
-Ты никогда не была такой.
-А что ты хочешь?
Я должна была бороться за свое место.
У меня нет выбора.
-Мне кажется, всегда
надо оставаться человеком.
-Приехали.
Тебе легко говорить -
тебе не надо сражаться за место
первой скрипки в оркестре.
-Жестче руку ставим.
О, Егорова! Привет!
-Здрасте!
-Ну ты как?
-Я в норме.
-Хорошая новость. Иди работай.
Вон, Василий Иванович свободен.
Продолжаем тренировку.
Стоп, Егорова!
С тобой все в порядке?
-Угу.
-Пойдем со мной на дорожку.
Удар внутрь с выпадом.
Первая защита.
Ответный удар по правому боку.
Поняла?
-Сейчас пройдет.
-Надрыв малой берцовой связки.
Пройдет минимум через три месяца.
Вот тогда и приходи.
-Можно я еще раз попробую?
-Я же тебе сказал,
здесь второго шанса не бывает.
Все, продолжаем тренировку!
ГРУСТНАЯ ПЕСНЯ НА АНГЛИЙСКОМ
-Вам не кажется, что Гаврилов
достал уже тиранить?
-Что же ты не сказала ему в лицо?
В раздевалке мы все смелые.
-Саша могла сказать.
Она же капитан команды.
-Да нет у нас никакой команды.
Каждый сам за себя.
ГРУСТНАЯ ПЕСНЯ НА АНГЛИЙСКОМ
-Ну что, продолжим?
-Угу.
-Давай, по схеме.
Стоп, стоп. Я не понял.
У нас что, проблемы?
-Прости, отвлеклась. Все в порядке.
-Сань, за 25 лет я по твоим ударам
могу вычислить,
что ты на завтрак ела.
Так что давай без "все в порядке".
-Я ее сломала.
-Понятно.
Это был бой, и ты ее победила.
-Я ее вытолкнула с дорожки!
Ты же видел!
-Ну видел.
Слушай, ты проделала огромную работу.
Ты находишься на пике своей формы,
ты стала сильней.
В тебе наконец проснулся инстинкт.
А ты как хотела? Ты хотела стать
сильной и при этом остаться хорошей?
Так не получится.
У всего есть своя цена.
Так что хватит ныть и думать
о других. Сейчас есть только ты
и твоя победа на Олимпиаде.
Или я ошибаюсь?
К бою.
-Мне кажется, тебе так очень хорошо.
-Так?
-Угу.
У тебя есть полчаса, чтобы передумать
и не прирасти к этой кровати
окончательно.
ОТКРЫЛАСЬ ДВЕРЬ
Здрасте!
-Ты бы предупредила, что приедешь,
я бы накрасилась и платье надела.
-И так сойдет. Ногу согнуть
вообще не можешь?
-Может, мне еще хвостом повилять?
Если тебя совесть замучила,
можешь извиниться и валить.
-Но ты же понимаешь, что фехтование -
это тебе не бальные танцы?
Тут еще не такие травмы бывают.
Можешь пойти обратно к себе,
жалеть себя.
У тебя еще есть шанс
вернуться в сборную.
-У Гаврилова нет вторых шансов.
Ничего, переживу.
С каждым бывает.
-Ты не каждый.
Но ты-то это понимаешь?
Тебе тренироваться нужно.
-Как? Я без боли
с кровати встать не могу!
-Я тебе помогу.
-Да пошла ты со своей помощью.
-Или распусти.
-Так?
-Да-да.
-Подождите меня,
я быстро соберусь.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Ну что? По-моему, было круто.
-Да, круто.
-Может, к нам поедем?
-Не, ребят.
-Да ладно!
-Девчонки там меня потеряли.
-Сейчас купим алкоголь.
-Руки убери.
Ладно, ребят, с вами весело,
я домой пойду. Извините.
-Поцелуй меня.
-Э, отвали от меня.
Руки уберите, я сказала!
Руки, я сказала, уберите от меня!
А-а-а!
-Заткнись!
КРИЧИТ
Заткнись, тварь!
Заткнись!
Спокойно, говорю.
Слышишь, ты, сука,
будешь сопротивляться... А-а-а!
-Я буду тренироваться.
-Что случилось?
-Ты обещала, что поможешь
мне в этом. Я буду тренироваться,
ты поняла меня?
УМИРОТВОРЯЮЩАЯ МУЗЫКА
-Подержи.
-Угу.
-Здесь я тренировалась
все свое детство.
-Зал славы рок-н-ролла?
-Во-первых, нужно научиться
теперь себя беречь.
Рисоваться тут не перед кем,
а вот связки можешь легко порвать.
-Умеешь поддержать.
-Тебе психологическая поддержка
нужна или тренироваться будем?
Интересно, на что ты способна.
-Саблю в руках удержать могу.
-Отлично. Осталось научиться
фехтовать.
Располагайся. Твое рабочее место
на ближайшие месяцы.
-Ты серьезно?
-Абсолютно.
Посмотрим, умеет ли
Русская пантера защищаться.
-Боишься, что покусаю?
-Все нормально?
-Продолжаем.
На хрен это все! Ты хочешь знать,
могу ли я защищаться?
Ничего я больше не могу! Слышишь?
Ничего я больше не могу!
-Все сказала? А теперь меня послушай.
Я не собираюсь сейчас тут
тебя жалеть и успокаивать.
Все спортсмены фехтуют с травмами,
через боль. Ничего, привыкай.
Либо делай, либо уходи.
К бою.
Ты должна подстроиться под травму.
Ты должна измениться полностью.
Боль - это хорошо: меньше лишних
мыслей, более сосредоточена.
Ты должна научиться
использовать эту боль.
Прыгать, как раньше, ты уже
не сможешь. Придется перестроить
стиль фехтования, а это
как заново научиться ходить.
Это твой единственный шанс.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Необязательно быть сильней
и быстрей, чтобы победить.
Нужно быть умнее. Обмани соперника -
пусть думает, что ты слабая.
Фехтование - это обман.
Обмани всех и не дай обмануть себя.
ХОРОМ: Здрасте!
-Привет! А вы что тут
так поздно делаете?
-А вы?
-Тренируемся.
-А можно у вас автограф взять?
-Только если никому не скажете,
что видели нас здесь.
-Саша.
-Держи.
-Спасибо.
-Даша.
-Угу.
-А распишитесь тоже?
-Давай.
-А зачем вы ее привязали?
-А она старших не слушалась,
вот теперь воспитываем ее.
-Круто!
-Мы будем болеть за вас
на Олимпиаде.
-А ты помнишь
свою первую Олимпиаду?
-Так давно это было...
Русская пантера тогда еще
под стол пешком ходила.
-Нет, серьезно. Что такого
в Олимпиаде? Я не понимаю.
-Ну...
Олимпиада - это как Эверест.
Все хотят покорить эту вершину,
но тут главное до нее дойти.
-Знаю про Эверест, читала.
Трупов там полно.
Лежат замерзшие,
никто даже имен их не помнит.
-Да. На Олимпиаде так же.
Помнят только чемпионов.
-Грустно это. Легче не стало.
-А легко не будет никогда.
Я, когда пришла в фехтование,
сначала даже к сабле
боялась подойти. Не говоря
уже о том, чтобы соперника ударить.
-Да ладно!
-Да. Гаврилов даже выгнать
меня хотел. Говорил: "Не можешь
ударить - иди в соседний зал
гимнастикой занимайся, шпагат тяни".
А я каждый день приходила.
И Гаврюша каждый день говорил мне:
"Ты неправильная обезьянка. Что ты
пришла? У тебя ничего не получится".
Ревела после каждой тренировки.
-И чего ты тогда не ушла?
-Да потому что упертая.
Ты такая же.
-Эверест, значит?
-Сань, ты можешь
мне объяснить... зачем?
-Это я ее попросила.
-Ты?
А тебе твоя наставница объяснила,
зачем я тебя взял в сборную?
Нет? Я тебя взял в сборную,
чтобы у Александры Викторовны
был спарринг-партнер -
чтобы она стала сильней.
Ты идеально подошла для этой роли,
дикая талантливая обезьянка.
Могла, конечно, поехать
на Олимпиаду, но травмировалась.
Не повезло, так бывает.
Все, ты свою функцию выполнила.
Твоя?
ЗВОН УПАВШЕЙ САБЛИ
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬЮ
Сань, так ты мне
так и не ответила на вопрос. Зачем?
-Как же я ненавижу все эти
твои разговоры про обезьянок, а.
Я всю свою жизнь для тебя была
самая послушная обезьянка.
-А помнишь, что я тебе говорил,
когда ты пришла ко мне маленькая
и сказала: "Научите меня"?
-Да.
-И что ты мне на это ответила?
-Что готова на все.
-Еще!
-Готова на все что угодно.
-Я сказала, что я готова быть плохой!
-Вот! Твоя проблема в том,
что ты для всех и все время
пытаешься быть хорошей, добренькой.
Хороший человек - это не профессия.
Добренькие на Олимпиадах
не выигрывают. Так не бывает.
Ты пойми, у этой девчонки
все еще впереди.
А для тебя это последний шанс.
Для тебя это последняя Олимпиада.
-Да, это мой последний шанс, да.
И я собираюсь этим воспользоваться.
Так, как я хочу это сделать,
достойно!
Чтобы потом стыдно не было.
-А стыдно тебе будет,
когда ты на пенсии
внукам будешь рассказывать,
как ты свою последнюю Олимпиаду
выиграть не смогла.
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
ИНДУСТРИАЛЬНЫЕ ШУМЫ
-Давно мы, дочка,
вместе с тобой не ужинали.
-Я тебя такой гадостью
никогда не кормила.
-А помнишь, как ты мне первый раз
в жизни суп сварила?
-Я тогда столько перца
туда вбухала... полкастрюли.
-Ну, я держался как мог.
-Пап, поехали домой?
Ну ее, эту Москву, сборную.
Будем жить как нормальные люди.
-Поехали. Что я, в нашем Грязовце
работу не найду?
Там тоже завод есть.
-Будем в кедровую рощу
на шашлыки ездить, как раньше.
-Только ты саблю свою не бросай.
Мясо будем на нее насаживать.
-А тебе не стыдно
над дочерью издеваться?
такую ерунду говорить?
"На фиг эта Олимпиада,
на фиг эта Олимпиада..."
Я что, просто так, что ли,
по выходным не высыпался
и тебя на тренировки водил?
-Вообще-то, я сама ходила.
-Тем более. Не стыдно?
Я, между прочим,
начал деньги откладывать,
чтобы на твою первую Олимпиаду
поехать.
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
Д'Артаньян ты мой...
ШАГИ
-Так!
ХЛОПАЕТ В ЛАДОШИ
Ну что стоим? Разминаемся.
О, кого я вижу.
Мадемуазель Егорова.
Вы чего-то хотели? Просто
у нас сейчас тренировка сборной,
а вы тут стоите немым укором.
-Да. Доказать, что это мое место.
-Н-да? Интересно.
Одна на дорожке, без пары?
Боюсь, это невозможно.
-Я встану в пару.
ГРОМКИЙ ХЛОПОК
ЗВУКИ УДАРОВ САБЕЛЬ
-Ну что я могу сказать,
Александра Викторовна?
Замечательно.
АПЛОДИРУЕТ
Но мы, с вашего позволения,
продолжим тренировку.
Прошу.
Что, девочки? Давайте, к мишеням.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
МЕЛАНХОЛИЧНАЯ ПЕСНЯ НА АНГЛИЙСКОМ
Так...
ТОРЖЕСТВЕННАЯ ВООДУШЕВЛЯЮЩАЯ МУЗЫКА
ЗАЛПЫ САЛЮТА
НА АНГЛИЙСКОМ: Вам не кажется,
что вы подвергаете себя риску,
приехав на Олимпиаду
не восстановившись полностью
после травмы?
-Я в полном порядке.
-Вы рискуете гораздо больше,
когда злите известную всем
Русскую пантеру.
-Последнее, что я хотел бы
сделать, - это разозлить всемирно
известную Русскую пантеру,
но я все же хочу,
чтобы Кира ответила на вопрос.
Как же вы смогли
восстановиться так быстро?
-Просто у нас лучшая в мире
медицина.
-Окей.
НА НЕМЕЦКОМ: У вашей команды
был сложный сезон: травмы,
проблемы с составом.
Тяжело ли в такой ситуации
мотивировать команду на победу?
-Да нет. Это же русские женщины.
Они сами кого хочешь замотивируют.
-Понятно.
-Кира!
Хорошо держалась, молодец.
-Не без твоей помощи. Спасибо.
-Все-таки добилась своего.
Ты на Олимпиаде.
-Да. Хотя многие не верили.
-Да нет, верил.
Просто я боялся за тебя и не хотел,
чтобы ты так рисковала.
Я буду болеть за тебя.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ДАЛЕКИЕ АПЛОДИСМЕНТЫ
НА АНГЛИЙСКОМ: Безусловно,
это самое значимое событие
в жизни спортсмена. Это Олимпиада,
вершина, которая сегодня
кому-то покорится. На моей памяти
это самый сильный состав участников.
Прошу прощения,
а можно переключить
на женское фехтование?
-Чего? Не понял!
-Парни, у него жена
на Олимпиаде выступает.
АПЛОДИСМЕНТЫ, ОВАЦИЯ
-Сегодня нас ждет
очень напряженный день.
Сильнейшие саблистки будут
бороться за право выйти в финал.
Нина Погодина, Кира Егорова,
Александра Покровская -
сегодня мы должны поддержать
всех наших девушек.
Среди них нет соперниц.
Они будут биться за нас.
НА АНГЛИЙСКОМ: Покровская - настоящая
легенда российской сборной.
-Алле!
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Вот, молодец.
-В первом же бою
она показывает высочайший уровень.
-Да, решительные атаки Покровской
не оставляют сомнений,
зачем она сюда приехала.
Ей нужно только золото Олимпиады.
-Кира Егорова, та самая девушка,
которая стремительно ворвалась
в мир фехтования
и уже успела наделать шума.
-Да!
ВСЕ: Давай! Давай!
-Кира выглядит очень уверенно.
-Есть победа Киры Егоровой.
КРИКИ РАДОСТИ
-Русские саблистки стремительно
продвигаются по турнирной таблице.
Если это заслуга тренера,
то он гений.
-Молодец, Саша.
-Смотрите! Русская пантера
продолжает побеждать
даже на одной ноге. Не зря говорят,
что раненый зверь намного опаснее.
-Погодина неудачно провела
вторую половину боя.
К сожалению,
для нее Олимпиада завершена.
ТРАГИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-У русских первые потери,
а главные соперницы еще впереди.
Даже интересно,
кто же их остановит?
-Ну что же, вот мы и добрались
до полуфинала.
Против Покровской
легендарная Дегалье.
Именно она на прошлой Олимпиаде
отобрала у Саши золото.
-Дегалье сейчас в идеальной форме.
Она действующий чемпион мира
и главный претендент на победу.
НА ФРАНЦУЗСКОМ: У Покровской
нет шансов. Это конец ее истории.
-Алле!
-Удар Дегалье!
-Рано или поздно
везение русских
должно было закончиться.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Саше сейчас главное
справиться с эмоциями.
НА ФРАНЦУЗСКОМ: Минута.
-После первого периода
Покровская уходит на перерыв.
-Ты чего ее боишься?
А ну, давай прекращай думать.
ТИХО: Не могу.
-Через "не могу".
Включай инстинкт. Проигрываешь -
иди вперед, ни шагу назад, поняла?
Не слышу.
-Поняла!
-И помягче вход.
Все, давай-давай.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Алле!
-Смотрите, Покровская разозлилась.
-Вот!
-Да!
-Покровская сокращает разрыв!
-Удар Дегалье.
-И снова Покровская.
-Давай-давай-давай.
-Да, победа!
-Невероятно.
Казалось, бой проигран,
но Саша все-таки смогла
переломить ход поединка.
-Это был невероятный бой.
Покровская в финале.
Да уж, она великая фехтовальщица.
ОВАЦИЯ
ВСЕ: Россия! Россия!
-Ну вот, молодец!
Молодец! Моя красава!
-Я ее сделала!
-Красиво сделала.
Все, иди отдыхай,
набирайся сил перед боем.
ОБЪЯВЛЕНИЕ: ...Егорова, Россия.
-Сань... Так, давай
все лишнее выкинь из головы.
-Угу.
-Слышишь меня?
15 ударов - и ты олимпийский чемпион.
Ты слышишь? 15 ударов, Сань.
ПРЕДСТАВЛЯЮТ УЧАСТНИКОВ
НА АНГЛИЙСКОМ
...Кира Егорова (Россия),
Ким Йонг Син (Южная Корея).
-Много ударов пропускаешь.
Потому что летишь вперед,
на соперника не смотришь.
-Может, и к дорожке меня привяжешь?
-Могла бы - привязала.
Теперь слушай меня. Я ее знаю.
Будет тебя провоцировать.
Главное, не заводись.
Делай то, что мы с тобой учили.
Смотри на корпус, на ноги.
НА КОРЕЙСКОМ: Кире Егоровой
предстоит сразиться
с опытной саблисткой из Южной Кореи
Ким Йонг Син.
До появления Егоровой именно Син
считалась самой быстрой саблисткой.
-Алле!
Первый удар - Син.
-Егорова пропускает удар за ударом.
-Да!
-Есть удар Егоровой.
-Посмотри ты на нее.
-Син не дает Кире сократить разрыв.
-Давай, давай!
-Алле!
НА АНГЛИЙСКОМ: Обидно за Егорову.
Травма не дает ей
фехтовать в полную силу.
-Как ее вообще на Олимпиаду
с больным коленом взяли?
-Это ж тебе не ваш футбол,
только дотронулись - и уже плачете
валяетесь.
-Минута.
-У Киры есть небольшая пауза,
чтобы перевести дух.
-Успокойся. Просто посмотри на нее.
ВСЕ СТИХЛО
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Алле!
-Есть удар!
-А вот и та самая Русская пантера.
-Атакуй, атакуй!
-Егорова поймала кураж,
ее не остановить.
-Да! Да!
-Да!
БУРНАЯ РАДОСТЬ
-Вы можете называть это как хотите:
неожиданность, удача,
стечение обстоятельств, -
но она это сделала.
Теперь 19-летняя девочка из Грязовца
в финале Олимпийских игр.
РАЗГОВОРЫ НА ЗАДНЕМ ПЛАНЕ
-Спортсмены, как правило,
недовольны своими тренерами.
Считают их плохими.
Это неизбежно.
Я к этому готов.
Я просто хочу, чтобы ты знала:
все, что я делал, я делал
ради твоей победы.
Ты ведь боец, Сань. Ты знаешь,
что на дорожке не может быть друзей.
На дорожке может быть
только поединок.
Если убьешь не ты, убьют тебя.
Я тебя очень прошу: отключи чувства
и включи инстинкт.
Вспомни, какой ты была,
когда ее победила в том бою.
Это твоя Олимпиада, Сань.
Надо победить.
-Итак, финал Олимпийских игр.
И это будет российский финал.
-Александра Покровская
и Кира Егорова будут бороться
за звание олимпийской чемпионки.
-Спасибо.
КОММЕНТАТОР ПРЕДСТАВЛЯЕТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Словами это не передать.
Буквально весь мир ждет этого финала.
-Как бы этот бой ни закончился,
он точно войдет в историю.
ПО-ФРАНЦУЗСКИ: И посмотрите,
тренер российской сборной уходит
на трибуны. И это правильный выбор.
Покровская и Егорова сами должны
решить, кто из них лучшая.
-Давай-давай.
-Благодаря этому поединку сабля
на один день стала самым популярным
олимпийским видом спорта.
Весь мир ждет развязки
этого противостояния.
Никогда не думал, что буду
так переживать за русских.
-Можно воды, пожалуйста?
-Да уж, друзья, будет не просто.
И прежде всего в эмоциональном плане.
В этом бою нет своих и чужих.
Обе спортсменки достойны победы.
ДАЕТ УКАЗАНИЯ НА ФРАНЦУЗСКОМ
СИГНАЛ УКОЛА
-Да!
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Итак, первый удар за Покровской.
СИГНАЛ УКОЛА
-Покровская очень уверенно начинает,
чувствуется ее опыт.
-Алле!
-Да!
-Странно, Егорова сама на себя
не похожа. Пропускает третий удар
подряд.
-Да, но и Саша явно чем-то
недовольна. Что вообще происходит?
-Я не понимаю, чем в этой ситуации
недовольна Покровская.
-И снова Покровская.
Это уже похоже на разгром.
Что происходит с Кирой?
-Не смей этого делать, поняла?
-Это твоя Олимпиада.
-Мне такая победа не нужна. Дерись!
-Маску!
-Я тебя не учила бои сдавать. Дерись!
-Алле!
РАДОСТНЫЕ ВСКРИКИ
-Да! Молодец!
-Первый удар Егоровой.
Неужели Кира проснулась?
-Алле!
-Да!
-И снова удар за Егоровой.
-Отличный удар!
-Стремительная атака Покровской.
Кире никак не удается выйти вперед.
Есть удар Егоровой!
Еще один! Кира сокращает разрыв.
-Давай, родная.
-Покровская отвечает.
-Да!
-И снова Егорова!
Егорова сравнивает счет.
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Похоже, у Киры обострилась
травма колена.
-Сейчас это совсем не вовремя.
-Да!
-Покровская выходит вперед.
Счет 14:13.
И до победы ей остается
всего один удар.
-Ты должна не просто подстроиться
под травму, ты должна измениться
полностью. Ты должна научиться
использовать боль.
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Удалось Кире справиться с эмоциями.
Она наносит такой важный удар.
Счет 14:14. И всего один удар
сейчас решит судьбу золотой медали.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Алле!
СИГНАЛ УКОЛА
РАДОСТНЫЕ КРИКИ, ОВАЦИИ
ЯРОСТНЫЙ ПОБЕДНЫЙ КРИК
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Да! Да! Да!
ЛИРИЧЕСКАЯ ПЕСНЯ НА АНГЛИЙСКОМ
-У тебя дочь олимпийская чемпионка!
Ты понимаешь это?!
КИРА ПЛАЧЕТ
САША: Спасибо тебе. Спасибо...
ЗРИТЕЛИ РАДОСТНО ПРИВЕТСТВУЮТ
-Хороший бой! О! Пацаны!
-Церемония награждения завершает
первый этап фехтовального турнира.
Это был фантастический финал.
-Но для наших спортсменок
Олимпиада еще не закончилась.
Завтра командные соревнования,
а значит, есть шанс завоевать
еще одно золото.
Мы поздравляем Киру Егорову,
которая в упорном бою
с Александрой Покровской завоевала
золотую медаль.
-Да, мы все понимаем состояние Саши.
Но завтра командный турнир,
и Покровской с Егоровой придется
забыть сегодняшнее соперничество
и выступить в одной команде.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Поздравляю.
Ты ее заслужила. Правда.
-Если бы не ты, меня бы здесь
вообще не было.
-Можно?
На это я потратила... всю свою жизнь.
Всегда боялась этого момента...
...когда нужно будет уходить.
Блин... как тяжело-то, а.
-У нас еще командный бой.
-Да, я знаю.
Лидер команды теперь ты.
-Нет.
-Да.
-Я просто девочка,
которая умеет махать саблей.
Ты капитан команды.
Саш, мы без тебя правда не справимся.
Ты нам очень нужна.
ПЛАЧЕТ
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Привет.
Костя, я очень рада тебя слышать.
-Саш, подожди...
Знаешь, я... даже представить
не могу, что ты сейчас чувствуешь,
через что проходишь.
Я хочу, чтобы ты знала. Я верю в тебя
даже больше, чем ты сама.
-Спасибо.
-Атака Покровской!
-Есть! Саша сегодня в ударе!
-Финал Олимпиады. Наша сборная бьется
с француженками за золотые медали.
-Да!
-Эмоции зашкаливают. На арене
творится что-то невероятное.
-На дорожку выходит Кира Егорова.
-Давай, Кира, до конца. Молодец.
-Очень напряженная встреча.
-Следующий бой Нины Погодиной.
-Здорово, Нина, здорово!
-Великолепная атака Покровской.
Молодцы, девчонки!
Наши девушки сегодня лучшие.
-На помосте снова
Александра Покровская.
И всего один удар отделяет нас
от золота.
-Алле!
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Есть! Мы олимпийские чемпионы.
Мы олимпийские чемпионы!
И Александра Покровская получает
награду, к которой она шла
всю свою жизнь.
МЕДЛЕННАЯ МУЗЫКА
РАДОСТНО КРИЧАТ
ХРОНИКА: Все.
Мы олимпийские чемпионы!
И Софья Великая получает награду,
к которой она шла всю свою карьеру.
-Время. Время! Есть!
ХРОНИКА: У нас золото, ребята!
Инна Дериглазова!
Опа! Яна Егорян - обладательница
золотой награды
Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро!
-Победа Софии Поздняковой
и эти слезы - счастливый финал.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА