- Вадь, видишь чего-нибудь?
- Да нет, рано ещё, Лёшь.
- Вадь, а, может, бомбу?
- Чего?
- Я говорю, может, бомбу?
- Нет, спугнём всех, ты что!
- Видел? Видел?
- Гони!
- Спугнули всё-таки.
- Готов?
- Готов, я вижу его.
Идём в атаку, Лёшенька!
- Что такое, любимая?
- Огонь,
Лёшка!Почему не стреляешь?
- Не могу, заклинило!
Да провались ты, застрелись...
- Сделай что-нибудь!
- Давай, давай!
- Вадя,
а что это он, сдаётся, что ли?
- Гитлер капут!
- Ну да.
Война-то кончилась, Лёха.
- Погнали, погнали к лучшему! Лёша!
- Победа!
Подъём!
Победа! Ура!
- За победу.
- Ты б еще скатерть
постелил.
- А что такое?
Плохо, если красиво будет?
Моя постель воняет
машинным маслом.
- По-моему, он чувство
прекрасного у мамки оставил.
- Ну веселее.
- А мне, может, нравится,
как машинное масло пахнет.
- Это в тебе солдат говорит.
А война-то кончилась.
Нужно думать
о девушках,
о любви.
- Мужики,
а давайте за любовь выпьем.
- Каверин...
Дон Жуан...
- За любовь!
- А я за Настюху.
- Приеду домой - брошу пить.
Окончательно.
- А я женюсь.
Мы с Настюхой договорились, как приеду,
сразу в ЗАГС.
- Она же тебя в глаза не видела.
- Ну и что!
Зато в газете читала.
- Да, тебе хорошо.
Ты у нас герой.
150 былых убитых.
А у меня что?
150 былых клизм.
Что вы ржёте? О чём я с
девушками говорить буду?
- А тебе не надо говорить.
Любить надо, любить!
- Да, Маргарян у нас стратег.
Я миру должен
5 маленьких Маргарянчиков.
Как минимум.
Каверин Лёша,
а ты что?
- Лёха!
- Вадь, давление, масло!
- В норме давление, масло, Лёшенька.
- Заклёпки?
- Отлично, идём на посадку. Лёшенька,
допрашивай.
- Клумба, клумба, я тюльпан. Как слышно?
- Я клумба, тюльпан, посадку
разрешаю. Вижу вас, ребята.
- Вадя, 200. Вадя 150.
- Есть 150.
- Вадя, 100.
- Есть 100.
- 50.40.30.20.10.
Касание, Вадя!
- Пока вы тут летите...
дома всех красивых девушек разберут.
Очень переживаю.
- Посадку запрещаю.
Сидите.
Куда летали, бойцы?
- Домой, товарищ майор.
- Домой,
едрит его козу баян, домой - это хорошо.
- Сколько можно без дела сидеть?
- Недолго.
Мне как раз нужен один боец
для полёта на Смоленский военный завод.
- Разрешите я, товарищ майор!
- Добро.
Полетит Каверин.
- Я?
- Почему Каверин, товарищ майор, нам всем домой надо.
- Приказ есть приказ!
Вот и вся черешня.
- Товарищ майор,
товарищ майор!
- Вы извините, ребят, я же...
- Лёха,
Лёха Каверин,
Каверин,
Каверин, подъём!
Это я.
- Вадя...
- Узнал?
- Да. Чего случилось?
- Ты мне друг?
- Вадь, ты что,
меня для этого разбудил...
- Ответь!
- Ну конечно друг.
- И в огонь, и в воду?
- Да, и в огонь, и в воду...
- Лёха...
а в ЗАГС?
- Дурак...
- Ну послушай, ну послушай.
Лёша, серьёзно.
Смотри, вот Настин адрес.
Это Смоленская область,
это буквально там 50 км от аэродрома.
Меньше чем за час
туда доберёшься. Приезжаешь...
Лёха, послушай!
Приезжаешь, прямо там женитесь.
Я ей телеграмму дал, она ждёт.
Женитесь и привозишь её сюда.
- Сделаешь?
- Конечно.
- Подожди...
подожди, что сделаю?
- Ну женишься на Насте.
- Я на Насте?
- Ты на Насте.
- Я не хочу.
- Почему?
- Нет, она очень красивая,
но, а вдруг это
я же её не знаю и
характерами можем не сойтись.
- Да ты дурак что ли!
Вместо меня.
Вместо меня, как будто ты это я.
Я тебе удостоверение личности дам.
Вот всё. Ты это я. В итоге, как
будто я на ней женюсь, не понимаешь?
- Не совсем.
- Лёха...
- И нам найдёшь,
мы тебе доверяем.
- Женатые люди болеют меньше.
Статистика.
- Это что?
- Кольца.
- Кольца?
- Дайте поспать!
- Знаете, что будет, если его
поймают?
- Ляг поспи.
- Да сколько можно? Надоели уже!
- Пожалуйста.
- Угомонитесь, хлопцы.
- Лёха,
а помнишь, как мы с тобой мечтали,
что вот вернёмся домой с победой, пройдёмся
в орденах по улицах.
А чего теперь?
Сколько нам тут ещё торчать
за этой колючкой?
Год, два? Ты знаешь?
- Я - нет.
- Ну чего ты!
Сделаешь?
- Лёха...
- Лёха!
- Ребята, а где Лёша?
- А что случилось?
- Да ничего.
- Лёша, я тут подумал...
- Ага...
всю ночь не спал и решил.
Привези и мне жену.
Это самое, посмотри, чтобы
хорошая была, спелая, ну как персик.
Клянусь, сына в твою честь назову.
Ни пуху, ни пера. Всё, давай!
Спасибо.
- Мужик! Вот так. Лёха,
одной больше, одной
меньше, не расстраивайся.
- Катунки пролетаем!
Я там вырос!
Родина!
Едрит её козу баян.
- Запомни, Каверин,
какая лежит на тебе ответственность,
так сказать. Нести образ
советского воина-освободителя
через ряды ликующих масс
советского народа.
Поэтому сегодня:
1. Подарки не принимать.
2. Спиртное не употреблять.
3. С женским населением
на твоё усмотрение.
- Понял, товарищ майор.
- Но ты врядли успеешь.
Куда собираешься?
- Ребята семечки просили привезти.
- Семечки? - Так точно.
- Семечки - это хорошо.
И мне принеси.
- Есть.
- На завтра в назначенное время жду трапа.
- Понял, товарищ майор.
Разрешите идти?
- Свободен!
А я к Машке в буфет.
- Ой, спасибо, братишка.
А то я топаю и топаю, и конца-края
нет.
А тут
до Бубновки не подбросите,
а то у меня времени мало.
- Да ладно! Чего ты, бабу не видел!
Ну можна и братишка, я не обижусь.
Зоя.
- Лёша.
- Подкину.
- Ты чего такой серьёзный, голодный
что ли? У меня вон там пирожки
лежат. Я же целый день за
баранкой, даже пожрать некогда.
- Нет, спасибо, я не голоден.
- А в Бубновку чего? Насовсем или в гости?
- По делу.
- Ну и к кому хоть? Я ж там всех знаю
в Бубновке, я ж почту вожу.
- У Насте.
- К какой?
- К Анастасии
Карповой.
- Подожди,
ей же этот пишет... Герой Советского
Союза, как его там. Добромыслов?
- Да.
- А ты кто?
- Я Лёша, я друг Вадима.
- Его друг.
- А чего сам не приехал?
Телеграфировал ждите.
Понятно. У него, наверное, в каждой деревне
по такой Насте есть.
- Нет, нет, Настя у него одна.
- Он же герой, у него полстраны
пишет. А она же, дура, готовится, ждёт его, готовится к свадьбе.
- И правильно, что готовится.
- А её жених тю-тю, да?
- Там оружие...
- А я так и думала!
Конечно, друга послал! Сам
побоялся приехать бабе сказать.
Что за народ пошёл! Мужики!
Нормально, да? Я же говорила, я знала,
что...
- Ну вот.
Я же говорил.
- Чёрт! А всё из-за тебя и твоего
Добромыслова!
- Давайте я помогу.
- Давай!
- Можно?
- Ага!
Давай-те...
- Давай, давай, родная, давай...
давай, давай, давай...
- Давай, давай!
- Чёрт!
Что за...
- Опаньки.
- Давайте, давайте!
- Сейчас!
- Давай!
Давай!
- Во!
- Ты с такими руками в кабину не лезь. Заляпаешь
мне тут всё.
- Понял. А тряпка есть?
- Ага.
В кузове.
- Понял.
- Ой.
Шпион! Как увидела, сразу
поняла, шпион! Сейчас дам тебе
со всем своим добром куда положено!
Фриц!
- Здрасте.
- Здравствуйте.
- А комендантша где?
- Да где-нибудь.
Скоро придёт.
- Ну спасибо.
- Пожалуйста.
- Помогите!
- Ты совсем что-ли!
- Слышал?
- Неа.
- Помогите!
- Ну вот,
сама виновата.
Чего ты орёшь? У меня из-за тебя одни неприятности будут.
- А ты! Прочь!
- Что я тебе сделал-то?
- Думаешь, я не видела у тебя там
удостоверения личности
на всякий вкус и цвет!
- Ты что творишь? Ты же хороших людей под
монастырь подведёшь! Тихо.
- А что ты у нас хороший? Помогите!
Помогите!
- Слышал?
Нет, показалось, наверное.
- Дура!
- Нашла шпиона! Думаешь, я
тебе врал? Да я тебе наизусть
любое письмо от Насти к Вадику
пересказать могу. Он нам их как
книжки перед сном читал. Не пустили его.
Не пустили его, вот меня попросил,
как офицер офицера, жениться вместо него.
И друзья мои...
Ой, извини... однополчане,
жениться тоже захотели.
Хороши.
Чёрт бы их побрал!
Ну чего ты мне не веришь?
Мы все из одной воинской части.
Ну подумай, зачем шпиону 5
удостоверений личности
из одной воинской части? А?
Зачем?
Будь человеком. Ребята в
Германии в военной части, у них там
пейзажи - колючая проволка, да вышки.
Разве ради этого воевали?
- Ну, будешь молчать?
Смотри, вот так вот
- Так...
А что тут у Вас происходит?
А?
- А это я показываю товарищу,
как правильно узлы вязать.
- А Вы кто?
- Старший лейтенант Каверин
прибыл в командировку на завод.
- А как Вы здесь оказались?
- Так он ко мне приехал.
А что, мы всю войну
переписывались там про...
- Про моторы.
- Про моторы, про...
- Документы.
- Вот.
Возмите, старлей.
- угу.
- Осторожней!
- А ко мне чего приезжали?
А?
- Зоя говорила, Вы тут целый день
одна.
- Так.
Без обеда.
Вот мы и решили Вам
пирожки привезти.
- Ты...
- Так.
Ну спасибо.
- Ну нам пора.
- Фёдор Иваныч.
Чего ты там замер-то,
давай, спускай меня уже.
Давай, давай.
Давай.
- Я сама.
- Давай.
- Ура!
- Эх, не нравится мне этот Каверин.
Да, Фёдор Иваныч,
не нравится.
- Ну, с Настей, положим, понятно.
А дальше что? За сутки 4 раза жениться.
- А как у нас за ночь по 7 боевых
вылетов. Тут главное действовать быстро
и решительно. А там разберёмся.
- Мужской подход?
- Угу.
- Слушай, а...
- Чего?
- Нет, ничего.
- Ну чего?
- Нет, я просто
так.
- Ну говори что?
- Я подумал, может ты
замуж хочешь?
- Ты что обалдел что ли?
У меня что на лице написано,
что я холостая? Может,
у меня жених есть.
- Прости, я не знал.
- Он, он знаешь какой!
Мы ещё со школы с ним вместе. Он мне этими
саженками плавать научил. Герой!
- Угу.
- Ну ладно.
Сообразим что-нибудь.
Не дрейф, понял?
- Понял, спасибо.
- Ну я пошёл.
- Ну давай.
- Здрасте.
- Настя?
- Приехал.
- Настя.
- Пойдём...
- Мне нужно кое-что Вам сказать, Настя.
Обязательно, но потом. Мам, пап, приехал!
- Вот он какой наш Вадим!
Мы читали, читали про тебя! Мать!
Посмотри, орёл-то какой!
- Вадик!
- Зять, зять, давай-ка
выпьем! А чего мы здесь стоим!
Давай в дом! Давай в дом! Давай, проходи!
Проходи!
- Здрасте. - Здрасте.
- Мужики!
Знакомтесь, Вадим Добромыслов!
- Здрасте.
- Герой войны! Лётчик.
- Здравствуйте.
- Здрасте. Здрасте. Здрасте.
- Здрасте. Здрасте. Здравствуйте.
- Здрасте.
- 22! Давай, на самое почётное место!
Ну, мужики, давай за героя!
А стаканы-то где? Мать!
Ну что ж ты!
- Настя!
Настя, мне кое-что нужно Вам сказать.
- А свидание нельзя -
плохая примета.
- Ну, зять, давай выпьем.
Давай! Давай, давай, давай, давай!
О, орёл!
- Счастливая.
- Ну, Кать,
ну что ты?
- Повезло тебе.
- Ну не плачь, а то я
сейчас сама разрыдаюсь тут.
Вот увидишь, и тебе повезёт.
- угу.
- Откуда оно взялось бы, везение-то.
В деревне три калеки.
И те заняты.
- Так.
- Ну хорошо получилось.
- Нравится, правда?
- Ну красавица.
- Постановление
правительства.
За мужество и героизм проявленные,
присвоить звание Героя Советского Союза
с вручением ордена Ленина
и Золотой звезды,
старшему лейтенанту
Вадиму Добромыслову.
Герой ты наш.
- За героя.
- Ура! За героя! За победу! Ура!
- Собираться надо, пойдём уже, пойдём.
- Обидишь её -
убью.
Будь ты хоть трижды герой.
Понял?
- Понял, понял.
- А на свадьбу не останусь.
Ты уж извини.
Я за себя не ручаюсь.
(Поют)
Выходите замуж девки за старого деда!
Ох...
- А что сидим? Жениться опоздаем!
- Ну как это ты не сказал?
- Ну а как, а как? Я
говорю, Савелий Иваныч,
там... А меня даже слушать не стали.
Да и неудобно при всех.
- Не удобно! Мужской подход!
- Настя, мне нужно кое-что Вам сказать.
- Всё потом.
- Потом будет поздно.
- Тихо.
Уважаемые
Анастасия Савельевна,
Вадим Михалыч,
от лица Советской власти
всего советского народа
а также, от всего нашего
сельского коллектива,
поздравляю Вас
с этим радостным днём.
- Настя, я не Вадик.
- Хорошо.
- Что?
- Объявляю Вас мужем и женой!
- Сынок!
Сынок.
Дочка!
- Доченька!
- Это от счастья.
- Сказал.
- Ой, как хорошо, что Вы очнулись,
Настя, а то я так волновался.
Настенька.
- Не подходи!
- Настя! Товарищи, не волнуйтесь,
не беспокойтесь, сами всё
понимаете. Настя, Настя...
Товарищи сидите, дела семейный мы
сами разберёмся. Настенька, Настя,
- Молодёжь!
- Ох ты ёшкин-поварёшкин!
- Настя!
Зоя, держи её!
- Не подходи!
- Ну вот, мужской подход! Ану стой, Настя!
Кому сказала, дура, стой!
- Сама дура!
- Не подходи! Ты кто такой?
- Я Лёшка Каверин.
Друг Вадима. Он Вам,
наверняка, писал про меня.
- Где Вадик?
- Он не смог приехать.
- Ты можешь хоть минуту не выть!
- Не могу!
- Настя, Настя, я
очень прошу, Настя. Настя, молчать!
Он прислал меня за тобой, понимаешь?
Вот его удостоверение личности.
Смотри.
Поженимся - отвезу
завтра тебя к нему в часть.
- А сам почему не приехал?
- Не смог, не пустили.
- Зуб даю, правда!
- Он тебя очень любит.
Очень.
- Правда?
- Правда.
- Это хорошо, что ты не он.
- А почему?
- Потому что мне казалось, Вадик
как-то лицом поинтересней, что ли.
- Ну да, и 20 самолётов со шмитом сбил.
- 22.
- Согласны?
Ну?
- Согласна.
- Ой!
Товарищи, а чего стоим?
Ура!
Новой советской семье!
Горько!
Горько! Горько!
1 2 3 4
- Сколько, сколько?
- Ещё трое.
- За день?
- Угу.
На тебя одна надежда.
- Это же ответственность какая.
- Угу.
- Это тебе надо на танцы сходить.
- Ну да.
- Обними меня.
Прости, не понял.
- Хорошая пара.
- Зоя, а ты когда замуж?
- Не знаю, пока не звали.
- Может быть, вот та?
В биреточке.
- Так у нас на деревне-то одни деды.
- Остались.
- Хорошенькая.
Хорошо.
- Давай.
- Давайте. Наливайте, наливайте.
- Давай ещё.
За них.
- За молодых. За любовь!
- Вставайте женщины, вставайте, вставайте.
- У почтальона свои радости.
Ну всё.
Мне пора. Пока.
- Ты уже уезжаешь?
А что тебе жаль что ли?
- Жаль.
Жаль.
Я думал, мы...
- Что?
- Здрасте.
- Так, я согласна.
Красивый?
- Красивый.
- Фотокарточка есть?
- Фотокарточки нет.
- Ладно.
Поверю на слово.
- Давай заедем...
за вещами.
Быстро поженимся, ну а там...
распрощаемся.
- А ты, по-моему, без меня
неплохо справляешься.
Уже две.
А ещё только обед.
- Ну тогда
спасибо и...
- Ой-йо-йой...
Ладно, давай.
- Спасибо.
Извини.
- Уж раз связалась...
- Вот.
И вот.
- Прощаться.
- Ну что, я жду.
- Угу.
Удачи.
- Ну пойдём.
- Спасибо.
- Мам! Пап! Нам пора!
- Как, уже?
- Да.
- Утром вылет, не хочу опаздывать.
- А я напишу.
- А я тоже поеду.
Проводить до
аэродрома.
- Савелий Иваныч, спасибо.
- И то верно.
И я поеду!
- Пап...
- Не надо.
Это неудобно, да и далеко.
- Ни к чему.
- И я поеду.
Дочь моя, кровинушка уезжает.
- Мам, не надо, оставайся.
- У нас места в машине нет.
- А трактор-то нач что! Коля!
На тракторе до Смоленска доедем?
- да хоть до Берлина.
- Откуда вы вообще её взяли такую умную?
"Я тоже поеду провожать..."
- Насть, ну откуда я знала, что они за нами увяжутся.
- Девчат, не ссорьтесь.
- Соображать нужно было!
Кукушка!
- Девочки, ну хватит.
- Я бы с такой в разведку не пошла.
Нет, я бы... я бы такой бульон из-под яиц
стеречь не доверила.
- Чего?
Чумазая, маслом за версту разит.
- Чего...
- Что, обидно, что не тебя
замуж позвали. А, понимаю...
- Ну всё!
Ану слазьте все, приехали...
- И не подумаю.
- Вот мне как Алексей Петрович
как скажет, так я и сделаю.
- Ах, Алексей Петрович...
Алексей Петрович,
выбирайте, либо её ссаживаем, либо
дальше всем стадом пешком пойдёте,
понятно!
- Зоя, ну не хотела она. Пошутила.
- Ещё чего! Пошутила...
Чумичка!
- Ну всё!
- Лёша, ну нада их как-то разнять.
- Нет, бесполезно.
- Ану пошла вон!
- Здравствуйте.
- Здрасте.
- Катя, ты только много
вещей не бери, хорошо?
И побыстрее.
- Я мигом.
- Может тебе помочь?
- Не надо.
- Нормально.
Слушай, а ты эту Катю давно знаешь?
- А мне её подруга привела.
Она портниха.
- А, по-моему, домушница.
- Пусти меня!
Ну!
- Опаньки.
- Ну что, товарищ старший
лейтенант, приготовились драпать?
- Может ей там помочь нужно?
- Какая помощь... что, швейная машинка в дверь не влазит?
- Наверно, я пойду
посмотрю.
- Можно с тобой?
- Нет.
- Уезжаю, всё!
- Настя! - А?
- Пошли за машину.
- Угу.
Куда собралась?
Да не командуй ты тут!
Опять что-то задумала?
- А что задумала, то и сделаю!
Ясно? Пусти меня.
- Хватит семью позорить.
Не пущу, никуда не пущу!
- Пусти!
- Ну хватит семью позорить!
Бабуля, дверь запри!
- Сами тут разбирайтесь.
- Не хочет по-хорошему,
значит будет по-плохому!
- А что это ты всё решаешь-то?
Думаешь, если на 10 минут
старше, можно командовать, да?
- Ну, ну не честно, вас
двое вон каких, а я одна!
- Отпусти ты её.
- Да не лезь ты!
Если у тебя своей головы на
плечах нет - у других спроси!
- Так, всё. Хватит!
Вообще-то
у меня жених есть.
- Как ты успела?
Батюшки!
- Это какой жених, когда у нас в колхозе
все мужики на пересчёт.
- А он не местный, он пилот!
Ясно? Из Германии. Часть у них там.
- Здрасте.
- Здорово,
а ты кто?
- Жених.
- Это он.
- Контуженный что ли?
Ну почему сразу контуженный?
- А если не контуженный, да на своих двоих,
зачем тебе Катька?
Это ж не человек, а несчастье.
- Можно подумать, ты лучше.
- Молчи!
Это кто в нас
в 41 году
санитаркой на фронт пошла?
Пока до центра шла воспаление
лёгких подхватила!
Да мы её ели выходили, пришлось
последнюю курицу зарезать!
А знаете, что в прошлом году было?
- Ну что, я откуда знала?
Эти бородатые
босые.
- Вот!
И сразу партизаны.
Она им наш месячный паёк отдала.
НУ жуликам этим.
Зачем Вам Катька?
- Люблю.
- А тебе он зачем?
- А она меня любит.
Вы не думайте, у меня серьезные намерения.
- Ну он улетит.
Он улетит, через два часа улетит.
- Да.
- Либо со мной, либо без меня.
- Стой.
Бери.
Бери, ягодка моя.
- Ну, я пошла.
- Дядь Миша!
- Чего кричишь?
Отдыхает
после обеда.
- Да потом отдохнёт, мне замуж нужно срочно. Дядь Миша!
- Здрасте.
- Здравия желаю.
- О, лётчик!
- Вот, замуж надо.
- Документы есть? - Так точно.
- Есть.
Пожалуйста.
Не пьёшь?
- Нет.
- А то у нас был тут один.
Тоже не пил,
танкистом назвался
потом весь самогон на деревне выпил,
трактор утопил и
тру-ту...
- Не, ну вот сейчас нада об этом вспоминать?
- Ну а как же не нада, все глазки выплакала.
- Дядь Миша, давайте быстрее, вон человека
самолёт ждёт.
- Ну самолёт ждёт, проходите.
Голову!
Лётчик!
От лица
советской власти
и всего советского народа
объявляю вас
мужем
и женой.
Ну а теперь -
горько.
- Что?
- Горько!
- А!
Спасибо. Нам пора.
- Ну а фотокарточку на память.
- Простите,
так что Вы, что Вы! Это же
первая послевоенная свадьба!
Я же мальчишку
за фотографом послал!
- Ну пожалуйста, ну бабуле хоть на память
останется.
- Хороший фотограф, фронтовик!
Бывший военный корреспондент.
- Дядя Миша, я тут.
- О, вот он!
- Ах ты паскуда!
- Давайте присядем, успокоимся.
Поговорим.
- Ты куда?
- Йой!
- Не трогайте его! Он как лучше
хотел, вон сколько девок незамужних!
- Всех одним разом хотел! Вот так да?!
- Боже, говорил я
где Катерина - там беда!
- Папа.
- Сынок!
- Держи двоих!
- За мной!
- Заводи свой тарантас.
- Что за...
- Давай, давай, давай...
- Давай, давай, давай заводись! Чёрт!
- Держите их!
Там!
- Я тебя всё равно догоню!
- На телегу!
- Хорошая получилась
свадьба!
- Поздравляю!
Поздравляю.
- Очень смешно.
- Ой, я фату потеряла.
- Спасибо
Я говорю спасибо за сигнал, товарищи!
Работаем!
- Понял.
Ждём.
- Ну?
- Сейчас приедет.
- Никогда ж здесь никого не стояло.
- Удостоверения в кузов поставим.
- Уверен?
- Выбора нет.
- Ну всё, приехали.
- Так, ладно.
Ну я пошёл.
- Ну давай.
Здравия желаю, товарищи.
- Здравия желаем.
- А в чём дело?
- Документы пожалуйста.
- Документы.
Вот пожалуйста, документы.
- Так, проверка.
- Не желаете ли закурить,
товарищ старший сержант?
- Спасибо, не курю.
- Здрасте.
- Здравствуйте.
- Что везём? - Так что, письма, почта.
- Письма?
- Извините.
Простите.
- Ничего страшного.
- Матюха, он здесь, сюда!
- Позвольте мне всё объяснить, во всём виноват только я, девушка
за рулём не при чём, я
силою заставлял её ехать.
Угрожал, запугивал...
- И правильно делали, товарищ доктор,
мы Вас здесь уже битый час ждём. Давайте,
пойдём через лес, так короче.
- Товарищи, я не понял.
- Куда?
- Всё, спасибо, мы дальше сами.
- Что?
- Ну?
Куда?
Куда они его?
- Да откуда я знаю!
- Говорит, не знает.
- А, может, мы доктора вперёд пустим?
- Ага, чтоб он и его из нагана!
Другого доктора у нас нет.
- Не, не, товарищи, это не по моей части.
- Э, ты кто...
- Доктор.
- А, значит, по твоей.
- А что, если мы доктора
огородами
пустим. Он тощий,
добровольно в окошко пролезет.
- Правильно. А мы отвлекать будем.
- Ну? Ну!
- Так то!
Или голова в кустах, или грудь в крестах!
Давай!
- За мной!
- Давай!
- Эй ты!
Мякоть болотная!
Не одумался ещё?
Выходи добровольно!
Не то я тебе кузькину
мать на общее обозрение покажу!
- Ану цыть всем!
Пока не признаетесь, кто отец -
в дом не пущу!
- Товарищ доктор,
нам сюда.
На право за забором.
- Потерпи, родная,
ну немножечко. Уже доктор сейчас приидет.
Ну что же я могу сделать? Ну скоро уже
приедет, правда, ну что же я могу сделать.
За ним уже позвали. Тихо, родненькая.
Ну потерпи, потерпи.
- Ах ты морда бесстыжая,
да ты как сюда пролез, а!
- Как залез, так и пролез.
- Доктор!
Ну наконец, скорее! Родненькая,
родненькая, ну потерпи,
доктор уже здесь, родненькая. Ну?
Давай.
- Так...
Ну...
Её, наверное, надо перевязать.
И
Клизму. Да.
Клизму пожалуй.
- Какую клизму, она же рожает.
Тихо!
Значит так, я медицинское заканчивала экстерном,
чтоб поскорее на фронт, а у нас там, знаешь,
ни акушерства, ничего такого не было.
Я только раны научилась
обрабатывать, да и за ранеными ходить!
Да тихо ты! Да что ты стоишь, истукан,
да сделай ты хоть что-то, ты ж доктор!
В конце концов! Да я даже не
знаю, как у нас там всё устроено!
- Да Вы... Вы сами справитесь, без меня.
- Куда? Не пущу!
Воды! Живо! Так, родненькая,
тихо! Всё будет! Сейчас!
- Кто переместится - убью!
- Убил! Добровольно убил, слякоть болотная!
- А вот ещё был один случай.
Пошла баба в лес одна -
и не вернулась.
- И что?
- И всё.
- Ой, очень этот случай мне
Лёшку нашего напомнил.
Тоже так ушёл и не вернулся.
- Ану цыть!
Куры!
Раскудахтались!
- Девочки, ну перестаньте Вы что!
- А я ей чего,
ее не касается.
Куда ей понять замужнюю женщину.
А меня муж ждёт.
- И меня.
- Ой!
Да уж куда мне.
Ладно, здесь ждите, я сейчас.
Да, иди, а то вдруг его там уже
пытают, сейчас за нами придут.
- Язва!
- Чумичка...
- Катя!
- Слушай,
а сильная штука
законный брак.
От мужа в глаза не видела,
а скучаю.
- Я тоже скучаю.
- Что Вы за доктор-то такой! Хоть бы
посмотрели, может, чего не так делаю.
- Да не, не, по-моему, всё просто отлично.
Если не брать во внимание,
что она так много кричит.
Но это нормально, наверное же.
Да?
- Доктор...
- Наверное.
- А Вы молодец!
Просто молодец.
Я бы так не смог.
- Доктор!
- Ну чего ты, чего ты...
Это же не ампутация, в конце-концов.
- А это что за хрен с бугра, а?
Сам пришёл!
- Егор,
не надо!
- Очень надо.
Так вот ты какой, паскудник.
Я тебя сейчас научу,
как чужих жён портить!
- Пистолет убери,
идиот, убьёшь кого-нибудь.
- Убью и что!
- Что ты на войне не настрелялся?
Егор?
- Егорка с фронта вернулся,
стали жить.
Она понесла.
Пора пришла рожать, он и
посчитал, время не сходится.
Не от него, видать.
- А от кого ж ещё!
Если не от него!
У нас в деревне
последнии годы
все недоношенные.
Устим, Артём.
Паша, Ульяна
самая рыженькая.
- А доктор где?
- Так, мы его
в окно подсадили.
- Как?
Он что внутри, что ли?
- Она же внутри рожает!
А он ей
добровольно помогает.
- Отдай пистолет!
Учти, я до войны боксом занимался.
Так,
угомонись, Егор.
- Стреляй!
Стреляй, мне всё равно.
Я люблю её.
Я всю войну думал только о ней.
Думал, прийду
заживём.
- Ты чего, Зоя?
- А он чего!
- А Вы чего, а?
- Что вы орёте-то?
Мальчик.
- Родила!
Недоношенный!
Наш!
Рыженький какой.
Как рыженький?
Ну Дедася, убью!
Убью, Дедася!
Убью!
- Егорушка,
прости!
- Мы пошли...
Я ж не для себя, я ж для Родины
старался!
- Сынок, отпусти
дурака старого. Сынок, отпусти, ради
Бога.
- Бабы,
бейте его!
- Стоять! Стоять, кому сказала! Стоять!
Ты куда собрался, доктор?
- Дела, дела.
- Ага, я в 1943 немецкого офицера
в плен взяла, так что с вами точно
справлюсь. Кто такие?
- Ну я доктор, а это
мой водитель.
- Здрасте.
А ты где учился, доктор?
- Ну как где...
- Где?
- Где все.
- А где все?
- В самом главном медицинском учереждении
страны.
- Как полосную рану будешь шить?
Петлистым, узловым
адаптирующим,
или вворачивающим?
- Можно вопрос повторить.
- Здравствуйте.
- Это дом председателя? - Да.
- А где рожаница, я доктор.
- Доктор в доме.
Я доктор.
- А в доме кто?
- Так это наш двоеженец!
- Ну да, вот так вот
прям взяла й поверила.
- Можешь поверить, можешь нет,
но если сдашь его - сделаешь несчастными
несколько человек, а если отпустишь...
- Лови его!
- Ну?
- Тебе решать.
- Туда, быстро!
- Лови его!
Лови!
Двоеженца
хренова!
Лови падлюку!
Лови паразита!
Лови!
- Спасибо.
- Не за что пока.
Я ещё не решила ничего.
- Зачем тогда нас спрятала?
- Как зачем, подумать надо.
- Что тут думать, человек не ради
себя старается, а ради товарищей.
- Они очень хорошие ребята.
И невесты им нашёл.
Ну почти всем.
- Не веришь, иди сама посмотри.
Они там в грузовике сидят.
Почти всех.
- Надо подумать.
- Эх, милая,
чего тут думать!
Дело хорошее.
Молодое, добровольное.
- Нет, ну а что мне там делать?
Из этих свободных мужиков в
деревне один Дедася остался.
А я тоже ребёночка
хочу.
- Только, где расписаться?
- Я знаю, я знаю! Подожди, я знаю!
У меня подруга в ЗАГСе
работает, она и распишет!
А сейчас она наверняка в
деревне на танцах в Питюмено!
- Что, товарищ Каверин,
не поженимся, так потанцуем.
Ну, ладно, достаточно близко.
- Зоя...
- А где машина?
Машина!
- Зоя...
- Етить колотить.
Бабы,
бабы вы чего!
Бабы!
Бабы, да Вы что совсем
ошалели!
У вас в голове хоть
одна извилина есть? Вы куда мою машину
загнали!
- Ты чего, я же как лучше, чумичка.
- За руль!
Значит, ключ, я потом этот рычаг туда-сюда,
а потом повторила, как ты всё делала!
- Ну, Каверин, ну молодец! Нашёл невест!
Одна - дура! Другая - клиническая дура!
- Это я во всём виновата, да?
- Ты какого лешего советскую
собственность своими
руками трогаешь?
- Да вы что! Вы нас вообще одних оставили!
- Между прочим, проехала машина...
- Додумались машину сюда!
Сюда-туда!
- А водить не я, ни Катька не умеем.
- Цыц!
- Так, быстро в машину
все сели, сейчас нас заметут.
33 несчастья. Невестушки! У одной
вместо головы - катушка для ниток,
у другой - кочерыжка!
- Да, девчата, наломали Вы дров.
- Вот это вот вместо спасибо.
- Настя.
- Маруся.
Привет.
- Невеста?
Нет, врач.
- Я Катя.
- Давай вещи.
- Спасибо.
- Что, опять?
- Всё, приехали.
Бензин закончился.
Потому что нечего было самим кататься.
- Да здесь до деревни недалеко прямо.
- Прямо?
Ну ладно, хорошо, до
клуба понятно, а дальше что?
Сами, как комарики
На воздушном шарике?
- Алексей Петрович, видите,
она сама всегда начинает.
- Чего?
Слыш ты, язва...
- Прямо, так прямо.
- Я пойду её искать.
- Товарищ
старший лейтенант,
Вы танцуете?
- Нет, нет, я тут так...
ненадолго. Девчат, Вы чего!
- Ой, раз, два, три...
Извините.
- Всё хорошо.
Ой!
- Простите, я опять Вам на ногу наступил.
- Ничего, Вы такой неуклюжий.
Я так люблю неуклюжих.
Вот так люблю.
- Товарищ старший
лейтенант, ну что это Вы так
робеете?
- Мужской подход.
- Слушайте, а давайте мы с Вами
убежим.
- Бензин есть?
- Есть.
- Мужик,
ну бензин очень нужен.
Я заплачу, я специально
приеду к тебе потом и заплачу.
Что не веришь?
- Не могу я.
Говорю, не могу.
- О!
Наплясался?
- Да я там... даже... и не...
- Так что?
- Ну бензин на вес золота, а лишнего нет.
- Я весь день без дозаправки катаюсь.
- У нас всё под отчёт, самим не хватает.
- Мужик, ну выручай.
- Ну могу уступить.
- Ну вот так.
- Только пусть девушка меня поцелует.
- Чего?
Перебьемся,
понял?
- Была бы честь предложена.
- Тихо, тихо, тихо, тихо.
Тихо, тихо.
- Пойдём, Зоя.
Пойдём.
- Поцелуй, да?
Поцелуй.
Ну.
Поцелуй, так поцелуй.
Сдачу себе оставь.
- Сейчас принесу.
- Ах, вот так, да?
- Что смотришь,
танцор?
- Хорошо.
Хорошо.
- Девчонки.
Короче, есть жених, одна штука.
Нужна одна, прямо сейчас,
у вас 1 минута. Время пошло.
- Сумашедшая.
- Нацеловалась?
- А твоя какая беда мои поцелуи считать?
- Да мне то что.
Вот что жених твой скажет.
- Ой!
А ты ему собрался рассказать.
- Больно надо.
- Скажи лучше
приревновал?
- Не дождёшься.
Ясно?
- Спасибо, друг.
- Держи.
От.
- Если что,
обращайся.
- Очень смешно.
- Папа, папочка, ну пожалуйста.
Пап, ну я уже взрослая!
Лёша, Зоя, ребята, бегите!
- Не подумаю!
- Попался, многожёнец!
Я тебе говорил, что за Настю убью.
- Бабы, стой!
Вот, он жених.
- И ты тут!
- Бежим.
- Держи его!
- Зоя давай, Катя!
Настя!
- Так бы сразу и не сказала,
что у него от невест отбоя нет.
- Добро пожаловать.
Ну, как говорится,
горько!
Можете поцеловать свою невесту.
Не стесняйтесь Вы.
Хотите, я отвернусь?
- Да.
- Здравствуйте, товарищи.
- Здравия желаю, товарищи.
- Честь имею, старлей, Ваши документы.
И, по возможности, все!
Мне кажется, что речь идёт
о преступлении масштабном
и тщательно спланированном.
- Ну как же так?
На вид мне показался
таким хорошим человеком и
лицо такое открытое, доброе.
Главное, не для себя
старался, а для друзей!
- Какой же Вы наивный человек,
товарищ Синицына. А хорошо ли это?
В наше
неспокойное время.
- Не бойся.
Все обойдётся.
- Ага.
Тебе дадут ещё одну медаль,
и отпустят.
Это растрел!
В лучшем случаи,
буду тебе чеснок посылать.
А в Магадан до востребования.
- А я не знал, что ты так
обо мне беспокоишься.
Мне приятно.
- Да нужен ты мне больно.
Посылки, между прочим,
з главной почты отправляют.
Там очереди, знаешь какие!
По три часа ждать нужно.
Сдался ты мне.
- Не нужен мне твой чеснок.
- А не нужен,
придумывай что-нибудь.
Мой бы уже давно что-нибудь придумал.
- Часто под замок сажали?
- а что теперь с ним будет?
- Как решит трибунал.
- А девочки как же?
- А девочки потом!
Браки будут аннулированы.
Все до одного.
А девочки будут сидеть
под домашним
арестом и хватит мне тут
разводить.
Вы мне лучше скажите,
откуда Вы знаете Марию Екипанову?
- Чего?
- Ничего страшного.
Это с рождения порок.
- Синицына, какой порок?
Вы что мне тут это, бросьте!
- Всё будет хорошо, если Вы мне сейчас
воды дадите.
- Да, да, дежурный! Я сейчас сама принесу!
Синицына, никуда не уходите, Вы тут сидите!
Я быстро!
Ох, Синицына!
- Как его зовут?
- Артём!
Или Илья.
Юра.
У нас
в классе 11 мальчишек училось.
Все на фронт ушли.
В один полк.
Как мушкетёры.
Мужской подход, да?
А в октябре 1943
писать стало некому.
- Не бойся.
Всё.
Всё будет хорошо.
Ну вот,
готово.
Тебе.
Цветы.
- Спасибо.
- Ну что вы стоите, давайте, бегом!
- Держи их!
Держи!
Держи их скорее! Давайте, вперёд за ними!
За ними бежать! Это всё ты виноват!
Чёрт, упустили! Упустили!
- Подожди, а где...
- Я теперь жена.
- Чего?
- Я теперь
жена!
- Ну, Лиля!
- Ну не смогла я удержаться, я замуж хочу!
- От, товарищ Каверин,
поздравляю Вас с выполнением плана.
- Только невесты у нас
все под домашним арестом.
Скоро вылет у нас.
- Ничего, двигаем на аэродром.
По дороге всех соберём.
- Ну что,
жена, поздравляю. Только давай
без горько.
- Горько!
- Куда он пропал, чёрт старый!
- Держите,
вашу Маруську!
Тихо!
Всё кружится...
- Быстрее!
- А что, дело молодое, добровольное.
И мне не скучно.
- Эх...
- Вот, Катерина, может,
тебя хоть сестра образумит.
Дай молочка.
- Там этот твой,
как его...
у нас сейчас,
Олег его караулит.
Сам пришёл.
Бессовестный, просит,
чтобы я тебе помогла сбежать.
- А ты что?
- А что я?
А я считаю, что это неправильно.
Тебе надо повзрослеть,
ты и так совершала слишком много ошибок.
Так, всё,
пойдём, пиши...
пиши ему записку, говори, что передумала.
Мы его отпустим.
А если нет - то трибунал.
Вот так.
- А мамка всегда говорила,
что ошибаться не страшно,
страшно всю жизнь на заднице ровно сидеть.
- Да успокойся ты, всё будет
хорошо.
- Спасибо, что не сдали.
- Стой!
- Да это ж я!
- Катя!
- Береги сестру, она у меня самая лучшая.
- Очень был рад познакомиться.
- Смотри за палисадником.
- Фёдорыч, а ты у калитки позицию займи.
Пусть только попробует сунуться.
- Вот он!
- Ну?
Много их там.
Они нас ждут.
Девчат, едем без Насти.
- Чего?
Да я без Насти вообще никуда не поеду!
- Слушайте, если все
вместе, значит, все вместе.
А то что это такое?
- Она мне конечно никто,
но я против общественности
не пойду.
- Женский подход.
- Девчат, я ценю Вашу солидарность,
но для неё есть отдельный день.
8 марта!
- Да.
Сидите тихо.
А теперь понял?
Сами, значит, заявились, да?
- Ну,
принимайте груз.
- Змей подколодный!
Он нас с собой увезти хотел!
- Да, да, да.
- Мы это его по голове тыц!
- Да, вот так вот прям,
тыц и теперь вот как!
- И что нам теперь с ним делать?
- Комендантша сказала здесь ждать.
У неё мотоцикл сломался, сейчас подъедет.
- А что ж Вы стоите.а?
Может,
хоть водички плеснёте, мы ж его вязали...
- Да милости просим.
Проходите.
- Чтобы времени зря не терять, комендантша задание дала:
те, кто были свидетелями
преступлений
многожёнца пишем заявления.
Держи.
- Не, я не был.
- Так, пишем подробно, где, что,
когда. - А писать как, буквами?
- Дядя Саша, долг есть долг, пойдёмте в дом.
Пишем всё подробненько.
- Эх, жалко,
не я тебя поймал!
У меня б с тобой разговор короткий был.
Пулю в лоб -
и всё.
- Фёдор Иваныч!
Мотоцикл украли! Иди сюда!
Всё ты, всё ты со своим чистоплюйством!
Тут не видно! Тут крапива в жопу колет!
Где мотоцикл?
Я тебе дам в следующий раз
"девочки налево, мальчики
направо!", писать будем вместе!
Здесь! Идём искать!
Сволочь такая!
- Товарищи мужчины,
Комендантша приехала.
Помогите погрузить преступника.
Держи.
- Ну что, доигрался?
Аферист!
- Поставте его, пусть сам!
- Скочет!
- Давай, давай!
Давай!
Бандюга!
- Мошенник!
- Давай, быстрее давай!
- Давай, не сломаешься!
- Стой!
Стой!
Давай.
Ну, смотри у меня, больше...
- Стойте, с Вами поеду, а то вдруг
там чего.
- А протоколы куда?
- Вы допишите сначала.
Сейчас поедем показания давать и сразу
же всё сдадим. Давайте, давайте, голубчики.
Да, да, подпись, всё как положено.
Давайте.
Голубчики.
- Нарядные туфли,
товарищ майор!
Ану остановись на минуточку!
- Не положено!
- А я всё таки настаиваю.
Останавливайтесь,
останавливайтесь, товарищ майор.
- Ой, мамочка, нет, нет, нет.
- Давай.
- А если кто услышит?
- Никто не услышит, давай.
- А это не опасно? - Опасно.
Никогда не поздно научиться летать.
Давайте, давайте!
- Куда?
- Бегом.
- Настя, вернись, кому говорю!
Убежали! Помогите!
Помогите, убежали, Настя!
- Тикаем, девчонки!
- Вперёд.
Давай, давай.
Живей, живей, живей.
Ну!
Давайте выкладывайте,
чего Вы там задумали.
А?
Ну?
Стой.
Куда? Стой, стрелять буду!
А Каверин где? Каверин!
Ты чего?
Всё пошло не так, как мы хотели.
Он выстрелил.
А Лёшка упал!
В овраг, а там 20 метров! Он полетел
прям туда и всё!
- Ты чего! Ты не полезла за ним!
Там 20 метров!
- Девчат.
Привет.
Тихо!
Как же так! Ты зачем прыгнул
туда? Я думала, ты совсем!
- Ну раз ты поверила,
значит, и они поверили.
А прыгать я давно научился, я помню...
- В тебя ж стреляли!
- Мужской подход.
- Тьфу!
- Добромыслова, Ломахина, Маргарян,
Мазаева!
Девчат!
Девчат... Зоя...
- Товарищ майор, старший сержант Каверин
по намеченному часу прибыл.
- Это что за ид, солдат?
Где портупея, где...
- Да вот, товарищ майор.
Загиб Иваныч.
Это что за оранжерея?
- Почему посторонние на взлётном поле?
- Никак нет, товарищ майор, не посторонние.
Позвольте представить.
Товарища Добромыслова,
товарищ Мазаева,
товарищ Ломахина,
товарищ Маргарян.
Прибыли для дальнейшего
прослеживания к месту дислокации мужей.
- Какого Шурина?
Ты что себе позволяешь?
Какая дислокация мужей?
Какое последование!
- Товарищ майор, Вы сами подумайте, какая Вам выгода?
У Вас там Ваша Алла одна на весь гарнизон.
А так их будет пятеро.
Да и внимание
личного состава несколько рассеется.
- Пять суток ареста, солдат!
- Есть 5 суток ареста, товарищ майор!
- Загружаемся, Матрёны!
Вылетаем!
Каверин...
- Ну что, не нужно мне
тебе будет чеснок посылать.
- Наверное, не в этот раз.
- Удачи.
Рада за вас, девчонки.
- Пока, чумичка.
- Наверное, надо прощаться.
- Счастливо.
- Спасибо.
- Стоять!
Здавайтесь, товарищ Каверин, всё!
Всё!
- Что происходит, товарищ майор, у нас
вылет.
- А вылет
придётся отложить!
Товарищ Каверин используя
подложные документы,
многократно повторяю, многократно
сочетался браком.
- Да сами Вы подложные!
Вон документы настоящие!
- А Вы невесты без места на выход!
На выход, всё, всё!
- Секундочку, товарищ майор.
Значит так,
это жёны моих офицеров.
- Да!
- Поэтому, соответственно,
подпадают под моё командование.
Так, товарищи женщины, в самолёт!
- Есть!
- Стоять, я сказала, стоять!
Товарищ Каверин
преступление совершил, он использовал
чужие документы, а этого ещё никто
не отменял. Поэтому, я задерживаю
Ваш вылет!
А Вы! Как Вам не стыдно!
Юбки задрали, побежали!
Только пальцем Вас поманили, тьфу на Вас!
- Ну это
Вы загнули!
- Пап, не надо!
Пальцем поманили!
Да Вадик 3 года письма писал,
пока мы замуж согласились!
- Да!
Давай!
- Молчать, молчать я сказала.
- Не честно так!
Мы столько мыкались,
вон война закончилась, всё, жить хочется!
- А мне не стыдно!
Я любить хочу и чтобы
меня тоже любили, ясно!
- Да Вы на чей стороне, товарищ майор!
Мы за 5 лет одну только
свадьбу сыграли, и то вон вчера
Маруську замуж выдали!
- Да.
- Вы всё равно нас не удержите.
Понятно, мы слишком долго этого ждали, да?
- Да!
- Езжай, доченька, езжай! Никого не слушай!
- Товарищ майор...
товарищ майор,
а, может, едрит их
баян налево.
Они женились,
а Вы не заметили.
- А свидетели?
Свидетели были, свидетели же были!
- Так, здесь присутствуют свидетели
липовых бракосочетаний, а?
Есть свидетели?
- Нет, нет свидетелей!
- Вопросы есть?
- Вопросов нет.
- Отдай ему
портупею.
Отдай, я сказала.
- Все в самолёт!
И точка! Каверин!
- Так точно, товарищ майор.
- Что ты смотришь на меня!
Черт.
- Ну вот.
Теперь точно надо прощаться.
- Да.
- Спасибо тебе.
- Да ладно, мне вообще не сложно было.
- Ну всё, мне пора.
- Мне тоже пора.
- Мне почту развозить надо.
- Давай.
- Удачи, хорошо вам долететь, всё.
- Угу.
- Пока.
- Чего?
- Тряпка Вы, товарищ старший лейтенант.
Такое раз в жизни бывает.
И то...
Только в сказках.
- Ещё не поздно.
Ну!
Чего ну?
- Ну что ты всё Фёдор Иваныч, Фёдор Иваныч,
я ж люблю тебя, Галя.
- Конспирация, Фёдор Иваныч,
конспирация.
- Ну куда я без тебя.
Я теперь без тебя не могу.Всё.
- Мужской подход?
- Горько!
- Так, а теперь серьёзно.
Является ли Ваше желание...
- Да!
- Товарищ старлей, ну подождите.
Является ли Ваше желание взаимным
и добровольным?
- Да.
- Да, является.
- Большое.
- Да.
- Давай тебе?
- Давай!
- Вот так.
- Пошло.
- Ну всё, поздравьте друг друга. Горько.
- Спасибо
Вам. Удачи!
До свидания!
- Алла!
Алла! Едрить тебя козу!
- Давай, Серёжа!
- Стерва, мать твою козу на лево!