Привет всем.
Сейчас я попробую
спеть 5 октав.
Держимся.
Нормально, вроде все здесь.
Не все, здесь еще кто-то есть.
Как не все?
30 человек.
Вот так, я уже час
в туалет не могу попасть.
- Может я это?
- Давай.
Ой.
Девочка.
Я на следующей выхожу.
Мы, вообще-то, в Псков едем.
- Куда?
- В Псков.
Нормально, я с вами.
(звонок в дверь)
Здрасьте.
- Константин?
- Максим Константинович.
Распишись.
Но, я не могу расписаться,
потому что у меня нет паспорта.
Я категорически не могу
расписываться за взрослого человека.
Крестик поставь.
А Вам какой крестик?
Мальтийский, греческий, свастику?
Короче, пацан, мне через
15 минут надо быть в Тушине,
поставь мне любой крест и все.
Хорошо, сейчас.
Я поставил мальтийский крест, потому
что Вы немного похожи на рыцаря.
Угу, рыцарь-курьер.
До сви...
Пользователь лорд Даф,
поймать голубя голыми руками.
Вызов принят.
Пап, тебе посылка.
Птичка легче
жучка.
А Вы знаете, кто это?
- Нет.
- Это мой отец.
Ага.
Правда, вживую я его еще
не видела, но скоро увижу.
- А твоя мама?
- Скучная.
Кем она работает?
А, разводит разных
женщин с мужчинами.
Риэлтор?
Александр Викторович обратился в суд
с уточненным в ходе
судебного разбирательства иска
на Терентьева о разделе
совместно нажитого имущества.
Следование мотивировано
тем, что 21 августа
октября 2011 года он состоял
в браке с ответчицей Терентьевой.
Отключите телефон.
Требование мотивировал тем,
что 21 октября 2011 года он состоял
(из сотового доносится)
Мама!
Мама, возьми трубку.
Ты на работе.
Мама!
А, да, извините, пожалуйста.
Продолжаем.
Полагал,
что в состав совместно
нажитого имущества,
включения автомобиль марки Ауди-ТТ,
номерной знак - Р442МТ,
гараж и оборудование...
Может что-то случилось?
...подвал, дом 7.
(звонит мобильный)
Щас, простите, ради бога,
на минуту, ладно?
Да что ж такое?
Ульяна,
я к Вам.
Я очень спешу, извините.
Мне нужен Ваш совет, мне кажется,
мой муж,
мой бывший муж,
и вот, будущий бывший муж,
в общем, мы случайно переспали.
- Понятно.
- Дважды.
Я не знаю, как это произошло,
и я подумала,
давайте мы не будем разводиться.
Давайте, мы не будем менять
наше решение, мы близки к победе.
Держите свои гормоны под контролем,
я Вас очень прошу, извините, я спешу.
Подождите.
Блогер-грешник
1997, вызов принят.
Он инженер в конструкторском бюро,
сиреневая ветка московского метро,
уютный кабинет, чучело лисицы,
зимой папа к телке он ездит
за границу.
(публика ободряюще выкрикивает)
Слова и музыка - моего отца.
Концерт в Пскове мы уже пропустили,
но следующей будет в Дубках.
Дупчик!
- Концерт закончен, иди сюда.
- Допелись?
- Бросайте хоккей.
- Что ты устроила?
- Отдай ветровку!
- Отдай, пожалуйста, шапку.
Спасибо, что позвонили.
Не забудьте про Дубки.
Дарт Вейдер 77.
Идем к психологу.
Я
Стремительно начинаю трезветь,
как, как договаривались.
Чувствую себя на все сто.
Тошнит сильно?
(успокаивает)
Так, все, хватит с тебя.
Полет нормальный, старички!
Две тысячи просмотров.
Две тыщи лайков.
Чему тут радоваться?
Ну, я теперь знаю, куда нам пойти.
К психологу.
Ты чего делаешь?
Давай.
Веди себя, как положено.
Я не хочу.
Да заходи ты быстрее.
В смысле заходи?
Какая наглость?
Так, Вы куда?
А у Вас на сколько?
- А у нас семь.
- А у нас на шесть тридцать.
Очень хорошо, надо
было вовремя приходить.
Господи, зоопарк какой-то.
Ну, давай, вставай ты.
Давай, вставай.
Кто этот мужчина?
Так, давайте рассядемся.
Это нормально вообще? Терапия такая?
- Извините.
- Ничего, ничего.
Садись, давай.
Тихо сиди.
Психолог высшей категории
Романович Борис Григорьевич.
Борис Григорьевич, у нас
очень серьезная проблема.
Очень серьезная проблема.
Совершенно неуправляемый ребенок.
И совершенно неуправляемый отец.
Ой, давайте как-нибудь
по очереди, ладно?
Кто так разговаривает
со взрослыми людьми?
Я вас внимательно слушаю.
Не справляюсь.
Так, Венера, собирайся,
у нас пять минут, давай.
- Собирайся.
- Минуточку.
Угу.
У меня жар, лицо горит, мое лицо.
Так.
Мне плохо, мама.
Что ты меня мучаешь, имей совесть.
Это ты давай имей совесть.
Никакого жара у тебя нет, собирайся.
Есть.
Свинка, фу!
У меня свинка.
И у тебя свинка? А ты, свинка?
Мне плохо.
Хорошо, отведем тебя к ветеринару.
У меня пятачок.
Дебил.
А вдруг ты заразная.
Да, Михаил, я в пути.
Буду через 15 минут,
пробки, сами понимаете.
Что?
Нет, ваш журнал мне еще не звонил.
Брось ее.
Это я не Вам, простите.
Я думаю, что у Вашей жены кто-то есть.
Да она вся блохастая и плешивая.
- Ну, мама.
- И обслюнявит весь салон.
Нет, это я не про Вашу жену.
Михаил, а можно я Вам перезвоню.
Нормальный ребенок, веселый,
с характером, не то чтобы.
Мой сын манипулирует
мною и моей жизнью.
Костик.
- Это чё?
- Сельдерей, хорошо помогает от похмелья.
А Вам, видимо, уже ничего не поможет.
И чё?
Так,
- Это чё?
- Ваши вещи.
Одевайтесь, скоро мама придет.
Я в ее возрасте во дворе мяч гонял,
в ножички играл.
Ножички?
А что такое "ножички"?
"Ножички" - это то, что тебе
не нужно знать, садись.
"Ножички" - это для мальчиков, они
потом попадают в плохие компании
или вот так вот
выглядят неблагополучно.
Это нам не надо, продолжим.
Вот недавно, прихожу домой поздно,
а у него свет горит.
Я думаю, во, друзей пригласил,
в комп рубится, захожу, а он,
он читает.
Господь с Вами, Ваш ребенок
читает? Боже, какая трагедия.
Мне кажется, Вам тоже бы
не помешало что-то почитать,
ну, что-то посложнее, чем инструкция
к освежителю для воздуха.
Во, комплексы полезли,
полезли, наружу, Ваши!
От Вас, небось, мужчины шарахаются,
в метро отворачиваются.
Вообще-то я не езжу в метро,
я за рулем.
- На танке, наверное?
- А чё это Вы мне хамите?
- Что у Вас за манеры, я не могу понять?
- Так, давайте будем помягче.
А Вы, наверное, из бани сбежали,
недомывшись?
В целом,
- клиническая картина мне понятна.
- Да, это очевидно.
Значит, Вы считаете,
что чужой ребенок лучше?
Лучше воспитан, с ним проще живется.
- Есть очевидное решение.
- Какое?
- Поменяйтесь.
- Что, простите?
В смысле?
А, детьми, поменяйтесь.
- Да.
- Не, не, не, не надо.
Я согласна, согласна.
Вы с ума сошли?
- А что может быть проще?
- Мам, ну, пожалуйста.
То, что имеешь, не ценишь.
То есть ради этого Вашего совета
мы полгода ждали приема?
- Ну, все будет хорошо, пожалуйста.
- Вы, вообще, в своем уме?
Может он маньяк, извращенец,
- может быть, он детей в цирк сдает,
- Не бросай меня.
В детдом, я тебе говорю,
ненормальный человек.
- Ты такая добрая, новогодний подарок.
- Новый год через год.
Мама!
Уходим.
Вы понимаете, сейчас это новый
тренд современной психологии.
Да плевала я на Ваши тренды.
Пост-юнгианская
категория развития
межличностных отношений,
требующая интенсивной...
- Вы вообще врач?
- Пока.
- До свидания.
- Вы вообще нормальный?
- Я? Да.
- Макс, да? Максим?
- Угу.
- А мама твоя где?
- Умерла.
Черт, опять свет
отключили.
Кто это?
Я Венера, а это Тиль.
Прикол.
- Приятного аппетита.
- Спасибо.
Ваша прическа напоминает
мне фаимские портреты.
- Фаимские портреты?
- Погребальные фрески.
Спасибо.
Костик, все очень плохо.
Ну, были же на
прошлой неделе просмотры,
я сам заходил, там народу во было!
Смотрели хорошо,
но ничего не покупали.
Продажи упали.
Костик, срочно придумай,
чтобы продажи выросли.
Не знаю, побрей кота,
прыгни с балкона, убей кого-нибудь,
прокатись к Мавзолею,
укради бакенбарды, думай.
Я не понял, у тебя чё,
света нет, что ли?
- Электричество отключили.
- Срочно покажи, как выглядит.
- Нет.
- Покажи.
- Николай Николаевич, давайте...
Обалденно.
Крутые, я тоже себе такие хочу.
Обалденно!
Костик, вот скажи
мне одну простую вещь.
Почему не покупают?
- Ну, все.
- Пока.
А кто это был? Твой начальник?
Девочка, блогер - сам себе начальник.
Просто этот тип платит мне за рекламу.
Нет просмотров - нет рекламы,
нет рекламы - нет денег.
Чё ты не спишь?
Ну, ничего, мы с тобой
еще поиграем в судебные
акты.
Неправильным и ненадлежащим
образом, ненадлежащим...
образом,
на основании изложенного прошу
Максим?
Лисички,
гроздья,
лосины...
подберезовик,
Максим?
Мухомор.
Ты чё устроил?
Какой еще подберезовик?
Надо найти поганку.
- Давай с утра найдем поганку.
- Нет, надо сейчас найти.
- Пожалуйста.
- Белый.
А это?
- Лисички.
Допустим.
Сатанинский гриб.
Сколько грибов ты знаешь, вставай.
Фу!
Ты как слизкий слизняк,
такое никому не понравится.
Ой, ой, ой, тебе то откуда знать?
Ты клоп, ты ничего не понимаешь, ясно?
Сам ты клоп.
И вообще, я очень взрослая,
разбираюсь в людях, кто слизь.
Вера - тройка, Даша - двойка,
Виолетта - пять с минусом,
жене плоскодонка.
Это твои ученицы?
- Угу.
- А что такое плоскодонка?
Корабль большой
огромный корабль с плоским дном.
О, СМС-ка.
Костик, сегодня не приду точно, Тома.
- Телефон, дай телефон.
- Свиданки не будет!
- Облом!
- Телефон мне дай сюда!
- Дай телефон, я сказал!
- Облом!
Дай телефон, дай телефон!
Дай сюда, ну-ка дай сюда, телефон.
А, о, а, ой, ой, ой.
А я говорил, что ты маленькая.
Ты шляпу мою отдай.
Ты еще хуже Макса.
Вообще, этот идиотский эксперимент
очень меня раздражает.
А знаешь, что бывает,
когда я раздражаюсь?
Я превращаюсь
в маленького скользкого
тролля с огромным носом
и прихожу по ночам к таким
маленьким девочкам, как ты.
Ну-ка иди сюда! Спать!
Подожди.
- Что еще?
- Хочу сказку.
Какую сказку?
Мама мне никогда
на ночь сказок не читала.
Хорошая у тебя мама, ой.
Жила-была маленькая девочка,
- по имени Принцесса.
- Не принцесса.
Не спорь.
Дочь рок-музыканта.
Жила-была дочь рок-музыканта
по имени Принцесса.
Ты чё, дурак?
У всех рокерш прикольные клички,
пусть ее будет звать.
Электротреш.
Собралась как-то Электротреш
в сказочную страну.
Румынию,
и собрала она все документы,
паспорт,
фотографии,
взяла справку из банка, с работы,
и пошла в посольство.
Никуда она не поехала,
ни в какую Румынию.
Господи, Максим!
Извините.
Кто же так людей пугает,
ты что с ума сошел?
Я ничего не видел,
у Вас прекрасная фигура.
Спасибо.
Что ты вообще здесь
делаешь, опять лунатишь?
Я хотел Вас разбудить,
но побоялся побеспокоить.
Вставайте, Вам к десяти на заседание.
Спасибо большое. Могу я одеться,
ты не мог бы выйти из комнаты?
Да, одевайтесь.
- Вам сколько ложек сахара в кофе?
- Три.
Макс.
Макс!
Девочка. Электротреш!
Венера?
Девчонка сбежала.
- Она даже дверь не закрыла.
- Так, спокойнее.
С моим кошельком.
(что-то невнятно бормочет)
Я, кажется, знаю, куда она едет.
Что делать?
Знаете, я прежде не замечала в нем
чего-то такого животного.
Ага.
Он похож на тигра или на льва,
у него все так тут,
как тигренок.
Так, так тигр или тигренок?
14 лет брака, двое детей,
давайте подумаем о них,
Алена, Вашим детям 30 лет.
У них все хорошо,
давайте подумаем о Вас.
Когда Вас в следующий раз будет
накрывать волна сентиментальности,
Давайте вспомним причины,
почему мы разводимся.
- Мы разводимся...
- Почему, почему?
- Почему?
- Потому что измены,
понимаете, он изменял
Вам с Вашей сестрой,
с Вашей домработницей,
с Вашей няней.
С какой няней?
- Туапсе. 94-й год.
- А, да, да, да.
Подводный офисный мир
разнообразен своей
фауной.
Ничего, ничего, мы ему покажем еще.
Это один из самых,
самых опасных жителей
офисной фауны.
Пользователь пикап-мастер,
какую жертву ты выбираешь,
рыбу шар или изумрудную акулу?
Вызов принят.
Поймать на крючок изумрудную акулу.
Это Ваш муж?
- В каком смысле?
- Вон, там.
Боже упаси, разумеется, нет.
Так вот, не обращайте
внимания, это просто гормоны.
Вы должны быть очень сильны сейчас,
от Вашей выдержки все зависит.
Мы же хотим получить...
Я не поняла, щас.
Давайте, вызовем скорую.
Ну-ка, иди сюда.
Как Вы могли упустить ребенка?
Я просто щас не могу поехать,
Вы понимаете, у меня процесс?
У меня люди разводятся,
Колонтай с Фомичевым, мне нужно
подготовить протокол.
Вы поедете?
Я не могу ехать, я уже накатил,
к тому же у меня нет прав.
Так, Вы накатили.
Хорошо, я поеду.
Я поеду с Вами.
Вы со мной никуда не поедете, стоп!
Поехали, поехали.
Зажигание, передача, сцепление
отпускаем, поддаем газку.
Не слишком ли много Вы командуете для человека, который ничего не
понимает Зажигание, передача, сцепление отпускаем, поддаем газку.
Не слишком ли много Вы командуете для
человека, который ничего не понимает
в своем сыне и не особо
парится на этот счет?
Не стройте из себя примерную мать.
Я - примерная мать.
Как Вы можете есть в таком состоянии?
О, Венера.
Слушай, давай поедем
к маме, она волнуется.
Что ты тут делаешь?
Давай тачку поймаем.
Нет, я звоню отцу,
и он за нами скоро приедет.
А тебе самому защитить меня слабо?
Догоняй.
Венера.
Разыскивается девочка Венера,
11 лет.
Рост средний,
телосложение нормальное.
Одета в вязаную темную шапочку,
в синюю кофту,
в джинсовую юбку,
светлые кеды.
Видевшим ребенка
просьба обратиться
в ближайший отдел полиции
или позвонить по номеру 112.
Поехали, поехали.
А деньги?
Да, вон, уже бегут.
Макс, давай сюда.
Вот димитрадон, папа милисемигин,
он прикупил себе
недавно книги.
Одна по геодезии,
другая по лингвистике,
и все по этнографии...
Слушай, прям сейчас
мы возвращаемся в город,
и ты позвонишь своей маме.
С ума сошел?
Нужно было думать до того,
как увязался со мной.
- Позвонить маме?
- Да.
Мама, в черный список.
Я не могу до нее дозвониться,
дайте мне, пожалуйста, Ваш телефон.
Батарейка села, не успели.
Два лайка.
Это значит, они свалили только что.
Да я уже поняла, что они свалили?
У Вас такая молодая кожа,
вообще, Вы употребляете косметику?
Вы в своем уме?
Вам офигенно пойдет смокки-айз.
Машина бомба.
Это ты?
Это кошелек папин.
Зануда, смысл от него?
Так-с.
Я и мой скучный компаньон.
Угу.
Далеко до этих Дубков?
Пожалуйста, давайте, поедем молча.
Чёткая фигурка.
- Чего?
- Ага.
Я Вас узнала.
(поет рождественскую песенку)
Это он.
- Это не он.
- Это он.
Я народывся в Запорожье.
Угу.
И работаем таксистом летом?
Веди себя спокойно, и все.
А это Вы снимались
в рекламе кока-кола?
Успокойся наконец.
Хочешь подарок на такси?
Вам жарко.
Вы же с Севера.
Раз он Санта-Клаус, то можно,
пожалуйста, исполнить мое желание?
Он сейчас исполняет мое желание.
Ты даже его не сказала.
У вас там вообще деньги есть?
Карточка банковская подойдет?
Какая карточка?
А, я больше не буду тебе
письма писать, никогда!
Санта.
Смотри, чё я сперла.
Понимаешь, что ты
страдаешь клептоманией?
Все это переходит все границы.
А ты - клептокакашка.
Догоняй!
Венера, стой!
Макс!
Сынок,
формы плодовых тел грибов
бывают очень разнообразными.
Шляпочные, веерообразные,
копытообразные,
коралововидные,
чашевидные,
звездообразные,
и даже распростертые шляпки грибов.
Я понял.
Ты едешь к своему отцу.
Наконец-то до тебя дошло.
И когда ты к нему придешь,
ты успокоишься.
Это снова я, простите, у
меня опять кое-что случилось.
Я Вас слушаю.
Рядом с Вами нет посторонних?
Нет, говорите.
После разговора с Вами
я поехала к своему мужу,
чтобы окончательно сказать,
что между нами все кончено.
И мы с ним снова. Снова. Я прошу
Вас, помогите, это какое-то наваждение.
Что теперь делать?
Что если кто-то из соседей
покажет в суде, что мы бываем близки?
Это повредит делу?
Нет, не повредит.
Вы понимаете, близость с мужем,
она навела меня на мысль,
что мы любим друг друга.
Как считаете, может ли людям,
которые не любят друг друга
быть так хорошо в постели?
Разумеется, это же физический акт,
не всегда связан с любовью.
- А.
- Алё.
Просто Вы очень давно замужем,
и Вас страшит неизвестность,
но давайте Вы
сосредоточитесь на всех
этих негативных моментах,
из-за которых Вы решились развестись.
Мне кажется, я без него умру.
Да Вам будет намного лучше без него.
Поверьте, и намного спокойнее.
Победите его, освободитесь.
Я перезвоню.
Своего мужа Вы, наверное,
съели после спаривания?
Любит, не любит, плюнет,
поцелует, отошлет,
К сердцу прижмет.
Ромашка сказала, к сердцу
прижмет, ромашка сказала.
Ромашка.
Значит так.
Тебе сплести венок?
Это не ромашка, это купавка.
Какая еще купавка?
Смотри, антимис купавка.
И еще они ядовитые, как тут написано.
А может они не ядовитые,
они лекарственные.
- Ты нормально себя чувствуешь?
- Да нет никаких купавок.
Ты их выдумал.
Вообще ты меня достал.
Название еще какое, купавка.
Отвратно.
Это тебе.
Знаешь, ты ему понравишься
и без всяких этих купавок.
Ты бойкая, веселая.
А сорняки, они очень живучие,
они постоянно побеждают,
они даже могут асфальт пробить.
А вот садовые цветы,
они, если что-то
не так сделаешь - дохнут.
Капризны слишком.
Фу, чё за сопли?
Вы думаете, что мы просто вот так вот
будем ехать, а они будут на
обочине стоять голосовать, да?
Вы, главное, не подавитесь
своей желчью, ладно?
Карма.
Как у моей мамы машина.
Что, что Вы делаете?
Вы с ума сошли?
Это нарушение правил безопасности.
Я Вас щас выкину отсюда.
Как Вы вообще себя ведете?
- Что это такое? Что..?
- Тихо!
Так, согласно статьи 12
пункта 24 административного
кодекса о нарушении правил дорожного
движения, о нарушении правил
эксплуатации транспортного средства,
Фу-фу-фу-рия.
Опять Вы.
В каком смысле?
В прямом. Вы
растоптали всю мою жизнь,
а теперь хотите меня вообще
убить.
Здесь мы видим самого
опасного хищника планеты
юриста обыкновенного.
Прежде чем разделаться
со своей жертвой,
он долгими речами
и софистикой губит ее
и жертва умирает со скуки.
Простите, ради бога,
мы с Вами знакомы вообще?
Посмотрите на меня.
Вы тогда вынудили меня подписать
развод.
Сказали, что только после
этого наш с женой ф-ф-ф
факел любви опять
разгорится между мной и моей женой.
А теперь моя бывшая жена
вышла замуж и счастлива.
А я, я одинокий,
мне нечем на этом ф-ф-ф-ф
(продолжает заикаться)
Что это за тип?
Похоже, это бывший клиент.
Послушай.
А что Вы ему сказали?
Я ему сказал, что Вы моя жена,
я Вам изменяю,
и в скором времени брошу.
Ему очень понравилось.
Это домики, где живут
маленькие человечки.
Нет, это пасека.
- Значит, в них еще есть пчелы.
- Нет, они заброшенные.
Слушай, а почему ты
решила, что он твой отец?
С новым годом, друзья.
Счастья, здоровья, удачи, любви!
Вот Димитродон
по фамилии Семигин,
он прикупил себе...
Что это?
...книги,
одна по геодезии,
другая по лингвистике,
Как не стыдно?
И это по федеральным каналам.
...сиреневая ветка московского метро.
Уютный кабинет,
чучело лисицы,
всего лишь по путевке
он ездил за границу.
Разделся.
У?
А тельце -
С новым годом, друзья!
- как облезлый суслик.
- Давай еще раз перемотаем.
- Давай.
На.
Просто знаю.
Ничего не видно, нужна макролинза.
Ты чё, самый умный?
А что ты делаешь?
Хочу сделать из линзы макрообъектив.
Дашь на время?
Ай, мне всего лишь на время.
Хочу больше лайков.
Как у твоего отца в блоге.
- Не хочешь.
- Почему.
Потому что двести или триста человек.
- настоящих, всех остальных я накрутил.
- Да ладно.
- Только никому не говори.
Елки, телефон сел.
У тебя зарядка есть с собой?
Гениально, куда мы ее воткнем?
До ближайшего кафе очень
много километров, так что пошли.
Старички,
72-й километр,
кто приедет в ближайшие 20 минут,
получит уникальную
возможность сходить со мной на
музыкальный фестиваль.
Слушайте, прекращайте
юродствовать уже, а?
- Давайте, спускайтесь.
- Девушкам отдельный подарок
- поцелуй.
Эвакуатор будет через два часа,
так что будете ждать машину.
Ждать останетесь Вы.
- Мне дочь надо искать.
- А мне сына.
Послушайте, от Вас
никакой вообще пользы нету.
Вы понимаете, Вы бессмысленный
человек, я врезалась из-за Вас.
У Вас денег нет, Вы пьете с самого утра.
Зато у меня есть
десять тысяч фолловеров,
и кто-нибудь из них обязательно
захочет подвезти звезду.
Да, конечно, это Ваши
настоящие друзья, ну что ж.
Удачи.
Я, короче, с Ваших
видосов, вообще, прогораю.
Знаете, какой мой любимый?
- Вы не могли бы вести машину?
- Да я смотрю, смотрю.
Этот, где Вы в стройку въезжаете.
Я въезжаю в стройку!
Это, вообще мой любимый.
А голуби?
Помните, когда Вы их ловите, ловите,
они какают на Вас и какают,
я так смеялся, правда.
Просто супер.
А это, когда Вы бакенбарды сбрили.
Старички, как я и обещал, мне удалось
пробраться к костюмерную и
гримерную на "Мосфильме", и украсть
бакенбарды.
Да, надо, мне кажется,
подписаться на Ваш блог.
Вот такой вот блог!
Обязательно подпишитесь.
- Я поняла.
- Просто бомбический.
Слушайте, может бы будем
детей искать через этот блог?
Давайте сделаем объявление.
Старички! Помните, да?
Дело в том, что все мои
все мои фолловеры, они сейчас увлечены
одной новой темой,
я бы не хотел,
чтобы их внимание как-то...
Тема во!
Ну, я поняла, что
может быть важнее детей?
Боже ты мой?
- Вы вообще в своем уме?
- Да нормально все.
Женщина, не кричите.
Мне просто ментам
на глаза нельзя попадаться.
- Почему?
- Ну, у меня прав нет.
В смысле нет прав?
А чья тачка?
Тачка батина.
Я так, чисто Вас подвезти.
- Со звездой прокатиться...
- Смотри на дорогу!
Я смотрю, чё Вы кричите то?
А батя кто?
Батя - полковник инженерного войска.
Мы с ним немного не в ладах.
Ну, теперь дальше полечу, домой
уже не собираюсь возвращаться.
Слушай, старина, ну
так-то с плеча рубить не надо.
Отец же, отец же тоже человек был,
он там щас, может быть,
дома сидит, с ума сходит,
места себе не находит.
Не знает, как быть вообще.
Я думаю по-нормальному.
Моя мама очень любила флору.
Чего любила?
Грибы, растения, это же ее энциклопедия.
А, вот оно что.
Верни меня.
Стоять!
Колеса крутятся,
это, как бы,
метафора, нашей вот
этой бесконечной суеты.
Блин, красиво, глубоко.
Так, я это, мозг тоже качаю.
Я скачал приложение "Познавайка",
метафоры каждый день,
вот, с телками вообще
с телками вообще безотказно работает.
- Метафоры?
- Да.
Так ты, получается, и Таню мою
метафорой увел.
Ага, по-любому, метафорой.
А как, а какую Таню?
Мою Таню.
Ты чё гонишь?
Да вы три дня, как расстались,
она сама ко мне подкатывала.
Вот тебе метафора, эта,
- кто старое помянет, тому глаз вон.
Да пошел ты.
Истеричка.
Эй, познавайка,
так там еще продолжение есть.
Кто забудет, тому оба вон.
Останови!
Макс! Слезай! Макс!
Ну, прыгай!
Ты сможешь!
Все-таки очень круто, когда
такой машиной управляет
такая красивая, сильная женщина.
Спасибо.
Лады.
Ну куда Вы лезете?
Да, я на связи.
Костя, все очень плохо, кабзда.
Почему плохо, почему плохо?
Посмотри, что со мной, а?
Посмотри, что я делаю, у?
- Что?
- Я жру.
Нет изумрудных акул.
Есть акулы серые, синие, желтые,
ты обманываешь зрителя.
Продажи тают на глазах.
- Носки с собой?
- Ага.
Покажи носки.
Покажи ей носки, это наш шанс.
Пока.
- Что за носки?
- Просто носки, обычные.
Эта машина катится
за нами уже примерно час.
Да, странный автомобиль, и впрямь.
Если она пойдет на обгон,
главное не дайте ей нас обогнать,
потому что если это
тот сумасшедший папаша,
как он там, полковник?
Если он своего сынка узнает, знаете
что нам будет, он нас догонит,
и может запросто спихнуть в кювет.
- Спокойно.
- А там уже,
Спокойно, ладно, спокойно.
А что если сиганет?
Делайте, все что я скажу,
главное, не дайте нас догнать.
Ладно.
Они обгоняют нас.
Лево руля!
Давайте, выравнивайте.
Догоняют, догоняют!
Да не трясите Вы сиденье!
Газу, газу, добавьте газу!
Господи!
- Пожалуйста!
- Вы мужчина или кто?
- Не дайте им нас догнать.
- Хорошо.
Лево руля!
Все равно не догоните!
- Это дачники.
- Дачники.
- Дачники-неудачники.
- Вот Вы истеричка.
Слушайте, ну, Вы круто
справляетесь с этой колымагой.
Лево, право.
Если бы это были настоящие
бандиты, Вы бы нас спасли.
Спасибо.
Я на этом больше не поеду,
статья 166-я,
неправомерное овладение автомобилем
или иным транспортным средством
не с целью хищения.
- Тогда я поеду без Вас.
- Как хотите.
- А дети?
- Я иду за ними.
Да, задачка не из легких.
Снежная королева.
Умники, если кто-нибудь напишет
в комментах, что я влюбился,
сразу забаню.
Иди осторожнее.
- Борщевик очень фототоксичен.
- Фото чего?
Вызывает ожоги химические.
Ну ты ботаник.
Клиптоботаник.
Спасибо.
Я хочу есть.
Если мы умрем, нас тут даже не найдут.
Мысли материальны.
Я все понимаю, визуализация,
интуиция, все такое.
Но я вижу перед собой
два детских трупа.
Я тебе сейчас все покажу.
Сейчас мы поднимемся на гору,
и там внизу будет шикарный отель.
Там будут пальмы, озера, оазисы.
Ну, да, в нашей климатической зоне
раз увидеть.
Ты мне мешаешь.
Пальмы, озера, оазисы.
А почему Вы здесь?
Не могу ж я Вас бросить.
Пропадете.
Венера, подожди, там дорога.
Получилось! Получилось!
По-настоящему, что ли?
Еда! Еда! Еда, наконец-то!
Еда, еда, наконец!
Да уж.
Зачем мы их..?
Ты лучше подумай,
что нам дальше делать?
Нужно где-то переночевать.
Сейчас небезопасно ходить.
Тогда мы можем не успеть?
Ну а что ты мне предлагаешь,
машину угнать?
Там на улице полно
дядек на больших машинах.
Можем попросить их нас подвезти.
А мне не нравится затея.
Хм, писилявка, не понимаешь,
как это для меня важно.
Во, мужики привет.
- Здорово.
Здорово.
- Как сам?
- Неплохо.
- А ты, вообще, кто такая?
- А я с вами.
Слушай, чё сделала, чё, из дома сбежала?
Я сама по себе.
Конечно, сама по себе.
Но мы тебя никуда не повезем.
На дороге
страшные вещи бывают.
А что бывает?
С товарищем, значит, день проехал,
но это ничего еще.
Мы расположились,
в кабине открыли окошечко,
сплю.
И как бы ощущаю, что
пошевелиться не могу, вот на меня,
вот, окаменел, как будто-бы.
И я глаза приоткрываю,
- А там?
- А там,
это,
Это неправда.
Давай подвезем.
Я не боюсь,
мне, правда, надо.
Не волнуйтесь, я трехкратный
чемпион времени восхождения года.
А есть такая премия, да?
О Господи, как же мне
всего этого не хватало.
- А что Вы делаете, простите?
- Отгоняю паразитов.
Не, серьезно, какая у Вас квалификация?
- МЧС или охотник?
- Спортивный туризм.
Если услышите кабана, не паникуйте.
Притаитесь.
Венера!
Я тут.
- Венера.
- Да я тут.
А Вы кто?
- Сегодня я Венера.
- Вы не та Венера, которую я ищу.
Часто это слышу.
Я пойду, хорошо?
Так, слушай, посиди, а?
Тебе нравится девчонка какая-нибудь?
Нравится, нравится.
Женщины это просто.
Иногда хочется, чтобы Вы
были чувствительны, нежные,
понимающие.
Ну, да, если неправа,
то можно проявить строгость.
А практичный вариант есть?
Взгляд должен быть такой, знаешь,
главное, не в упор,
скользящий и липкий.
Скользящий, но липкий.
Угу.
Скользящий, но...
Липкий.
Откройте.
Не подходи.
Это ты.
Пойдем.
Рада тебя видеть.
Давай пойдем назад.
Да замолчи.
Он чувствует твой страх.
Давай пойдем назад.
Перестань уже.
- Мне страшно.
- Чё ты как девчонка?
Так почему Вы бросили альпинизм?
- Спортивный туризм.
Я собрался в очень сложный поход
вести группу в Андские горы.
Но тогда мама Макса, жена умерла, и
в какой-то момент я понял, что
настолько зациклен на этом и
совершенно не могу сконцентрироваться.
Я просто не имею права
так рисковать людьми.
Так что Вы говорили, Вы
поете у костра?
Второй взрослый.
Может быть,
может быть, споете?
Мама.
Там молоко убежало.
Надо поймать, пока оно далеко не ушло.
Утром позвоню в полицию,
а сейчас спи.
Как птенцы из гнезда
мы выпали.
Продолжайте, продолжайте.
Ты не бойся прихода вечера.
- Вам не холодно, давайте..?
- Нет, нет, нет.
Под такими большими липами.
Нам с тобой опасаться нечего.
Нам с...
А можно очки померить?
Конечно.
- Класс.
- Угу.
- Хотите, станцую?
- Ну, станцуйте.
У Вас носки светятся.
Мне кажется, это плохая идея.
Если нас не заметят.
Я хочу Вас поблагодарить
за то, что Вы меня спасли.
Да ладно.
Я бы тоже с удовольствием
Вам чё-нибудь купил,
если бы Венера
не сперла мой кошелек.
- Да, она такая.
- В котором нет денег.
Венеру надо найти до того,
как она доберется до своего отца.
Почему?
Здоровья, тепла.
Отец Венеры, просто,
не самый лучший папа в мире.
Да и, вообще, не самый лучший человек.
- Ха, вот почему Вы такая...
- Какая?
Привет, ребята.
Иду с опережением.
Старички!
Привет, ребята.
Все идет как по маслу.
Ребята, а чё с дверью у нас?
Господи, Вы кто такие?
Мы - глюк, смываемся через унитаз.
Молодец, а?
А, как тонко!
Это папка ее.
- Здравствуйте, простите, пожалуйста,
- Добрый день.
Не подскажите, вот эту
девочку Вы не видели?
- Видела, сегодня она была у нас.
- Вот эту девочку?
- Да, да, точно она была.
- А давно она уехала?
Вот недавно совсем.
Спасибо большое.
Не, красавчик, дай, еще.
Девушка, извините,
а Вы же, этот, юрист, да?
- Ну, который, вот...
- Ни фига себе, слушай, на блоге.
Может нас тут разведете?
У меня тоже любовница из Туапсе.
Какая у тебя любовница, бородатый?
- У Бородатого женщины
не в моде, вообще.
Сам ты козел.
Снимаю, подождите,
подождите, девушка.
Старичок жжет, да, молодец?
Вызов принят, поймать на крючок
изумрудную акулу.
Самый опасный хищник,
юрист обыкновенный.
Снежная Королева, она же Мегера.
Привет, ребята, все идет, как по маслу.
На станции сказали, что дети
были всего пару минут назад.
Думаю, нам надо ловить
попутку, мы их догоним.
Вчерашняя ночь была особенной,
не правда ли?
Много тогда пели у костра,
скучаете по этим временам, да?
- Да.
- Угу.
Я так давно не ходил в поход,
да я, честно говоря,
из дома то не выходил сто лет.
Я сейчас не об этом.
Я о женщинах.
Что?
Ну, когда Вы вчера пели,
я смотрела на Вас,
и подумала, как же мне
не хватает этого в жизни,
знаете, романтики,
крепкого мужского плеча.
Слушайте, а может
у Вас есть друг на примете?
Ну, такой, со стабильной работой, умный,
внешность, конечно, не главное, но
если он будет симпатичный,
было бы совсем хорошо.
Если будет кто на примете кто,
то дайте знать, ладно?
Ой, а Вы не могли бы отойти?
А то мне как-то проще
ловить машину без балласта.
Угу.
Эй, эй, эй!
В общем, эта бесчувственная офисная
сотрудница, это
мурена.
Она - ядовитая стрела,
она не имеет ничего общего
с этим гордым
именем женщина,
которое подразумевает под собой
хрупкость, нежность, трепет,
грацию, красоту.
Не мой человек.
Как тебя звать?
- Ульяна.
- Ульяночка.
Шампанское, вермут,
бери, бери.
Я, вот, не очень люблю сладкое, и
шампанское - совсем не мой напиток.
Алё, дорогая.
Нет, я только приехал.
Здесь чума.
Море кристальное, пальмы,
но без тебя, конечно, все не то.
Слушайте, нам тут направо нужно.
Кто это говорит?
Ну, это тут, за соседним столиком.
Давай, пока.
А Вы не могли бы
убрать руку,
не очень комфортно так ехать.
Честно, правда,
мне тут направо, и
остановите, я уже доехала.
- Серьезно?
- Абсолютно.
Ну что, где этот Ваш
красавчик на кабриолете?
А что ж Вы без номеров ездите?
Как-то это подозрительно
выглядит для ДПС?
Отвалились.
Почему подозрительно?
Кто нас испугается?
Мы вполне пристойные люди.
Да есть тут один трусишка,
чуть в обморок не упал от страха.
Никогда про мужчин такое не говорите.
Мало ли у кого какие страхи?
Вот мы с Володей, 50 лет вместе,
он ос боится,
а в остальном то он идеальный муж.
Чё ж нам из-за ос разводиться, что ли?
Одна по геодезии,
другая по лингвистике,
две по географии,
и криминалистике.
Он инженер к конструкторском бюро,
сиреневая ветка московского метро.
Уютный кабинет и чучело лисицы,
всего лишь по путевке
он ездит за границей.
Ууууу!
Да, Ален.
Что такое?
Любовница?
Еще кусочек?
Послушайте, Алена, мне кажется,
Вам не надо разводиться.
А мне кажется, надо.
Да, поговорите с мужем,
и перезвоните мне.
Да не слушайте Вы никого,
принимайте решения сами.
А можно бутербродик, извините?
Хорошо, да, давайте, до связи.
- Держите.
- Спасибо.
- Мы не туда приехали.
- Да ладно тебе.
Вы туда приехали.
- Дарт Вейдер 77.
- Пойдем.
Дубки.
Венера, иди сюда.
Где Дарт Вейдер 77?
Извините, где Дарт Вейдер 77?
- Где гримерная?
- Туда, налево.
Венера, он там, в гримерной.
Тихо.
Неожиданно.
Вау!
Это его королевство.
А по мне, как то мрачновато.
Значит так, сейчас
мы встаем и валим отсюда.
Там кто-то есть?
- Идем, идем.
- Да подожди ты!
Так, я пойду одна.
Ну...
Не, ну, мне надо
поговорить с ним наедине.
Прости.
Костик, все очень хорошо.
Ты уволен.
Ты уволен!
Продажи наконец-то выросли,
знаешь почему?
Я нашел нового блогера, он гораздо
круче тебя, он настоящий Рембо!
Зверь! Смотри, щас покажу.
Он гораздо круче тебя.
Зверь, зверюга, Рембо!
Он может есть все, что угодно,
прыгать откуда угодно,
делать все, что ему скажут.
Я зверь!
Давай.
А! Я зверь!
Костян, мы добазарились.
Спасибо!
Рембо!
Спасибо за совет.
Хищник.
А? Крутой пацан.
Мне, наконец, тоже есть чем заняться.
Ну и видок. Привет.
Я знал, что ты вернешься.
Чё ты знал?
Что ты не сможешь жить без меня.
Конечно.
- Я же любовь всей твоей жизни.
- Да, да.
- Помнишь.
- 10 лет прошло, Сережа.
10 лет, 10 лет, 10 лет
ты не смогла забыть меня.
- Ты совсем не изменилась.
- Ты тоже не изменился, я смотрю.
А где твоя татуировка?
Ты во что превратился то?
- Покажи мне.
- Так, все, не трогай меня.
Ты знаешь,
я до сих пор твои песни пою.
Одна по геодезии,
другая по лингвистике.
Две по этнографии и криминалистике.
Давай отметим это.
Сергей, у нас с тобой есть дочь.
- Венера зовут.
- Седьмая дочь.
Боже мой!
У тебя она седьмая, у меня
она одна и единственная.
Замечательно.
Как я не пыталась ее
уберечь от такого папаши, как ты
она очень хочет с тобой
встретиться и познакомиться.
Я тебя прошу,
ради бога, пожалуйста, сделай хотя
бы вид, что ты рад ее видеть, ладно?
Это не сложно, умоляю тебя.
Ты слышишь меня?
Ты меня слышишь?
Чё ты на меня так смотришь?
Я с тобой разговариваю,
ты слышишь меня, вообще?
А чё это за мужик?
А это, это
- этой мой...
- Твой нынешний?
Её.
- Чё сразу?
- Ты где его подобрала?
Отличный халатик.
Ты себя то видел со стороны, халатик?
Я понимаю, что тебя расстроило наше
расставание, но чтобы настолько.
А ты расскрашенный, как баба.
Ты с ума, что ли сошел?
Прекратите, немедленно.
Спасибо тебе, мама.
Венера.
(поет песню папы)
Сын!
(продолжает песню папаши)
Пламенная синица
плывет на коре.
В лесах затихли павианы,
но мне не спится
из-за трясины.
Я превращаюсь в игуану.
Февральским утром.
Голицин спит.
Такси уже приехало.
Иди, прощайся.
Ты со мной?
Пока.
Маленький клоп.
Я люблю тебя!
Почему я влюбляюсь
в одних только дебилов?
Электротреш.
Мама! Вставай,
одевайся, мы едем в отпуск.
Во-первых, не надо так орать.
Во-вторых, куда мы едем?
- Мы едем на море.
- На какое еще море?
Я никуда не поеду, у меня голова болит.
Венера, ну что ты делаешь?
Подожди.
Спасибо.
- Ты куда?
- Я в туалет.
Ма, успокойся, сейчас вернусь.
Ну что, до свидания всем?
Я не волнуюсь,
она просто ушла в туалет.
Венера!
Это Вы?
Я.
Дети опять сбежали.
Мне кажется,
кажется,
на этот раз сбежали мы.
Ну, в самом деле, по-честному
думаю, может быть, мне
может быть, мне тоже на это решиться?
Это такая процедура медикаментозная.
То есть операции не происходит,
стирают память, абсолютно.
И вот, живет себе женщина,
у нее туча проблем,
она уже совершенно не хочет жить,
она не спит, она не ест, она всем
она всем укорачивает собственные нервы
и так дальше и тому подобное.
И, наконец, она ложится в эту клинику,
ей прописывают ряд лекарств,
с ней работают психологи, гипнотизеры,
и, в конце концов, через какое-то
время она оттуда выходит обновленная.
То есть, ей сняли память,
ее удалили, стерли,
и она чувствует себя так,
как это было тогда,
когда она только,
только поступила в институт.
Веселая,
такая бесшабашная,
безудержная,
готовая к любви,
и без проблем.
Мне кажется, это не Ваш случай.
- Не мой?
- Нет.
А может, все-таки стоит попробовать,
и тогда проверим, мой или не мой?