- Бежим!
- Бросьте, Листвицкий, вы только хуже сделаете...
КРИЧИТ ПО-ФРАНЦУЗСКИ
- Иди домой. Ну чего ты...
- Слава Аллаху, Анвар-эфенди.
Добро пожаловать в Видин.
У вас на манжете кровь. Вы поранились?
- Пришлось убить пленного русского. Он видел мое лицо.
Нельзя рисковать. Слишком высока ставка.
Немедленно уничтожьте снимок.
- Не беспокойтесь. Сию секунду. Все будет исполнено.
Фотопластину ко мне в кабинет.
Я сам ее уничтожу.
Прошу в дом Анвар-эфенди.
Все подготовлено как вы велели.
- Е2-Е4...
- Вы что же снова так и не взглянете на доску? Е7-Е5...
- G2-G3...
- Вы отдаете пешку, эфенди. Но законы гостеприимства
не позволяют мне воспользоваться вашей оплошностью.
- Юсуф-паша, шахматы - это война.
А на войне законов не бывает...
Берите, пешка ваша.
- Где охрана?
- Позвольте представить - личный адьютант фельдмаршала
Османа-паши полковник Исмаил-бей...
- Я  не знаком с деталями вашей миссии,
но про вас ходят легенды.
- А пешку вашу я все-таки возьму...
- Ну что ж. Теперь вы вынуждены пойти сюда, я сюда...
Вы сюда - у вас нет другого выхода.
И все, почтенный Юсуф-паша, партия проиграна.
Из-за какой-то маленькой пешки.
Этот прием называется "гамбит" - отдать малое, чтобы
выиграть инициативу. То же самое я сделаю с русскими.
Завтра Осман-паша займет Плевну
и выйдет русским в тыл.
Русские повернут на Плевну и завязнут
там надолго. Наступление будет сорвано.
- Ну-у, если за дело берется сам Анвар-эфенди
тревожиться не о чем.
Однако, время молитвы, эфенди.
Прошу в соседнюю комнату - ее окна обращены к Мекке.
ФАНДОРИН (думает):
- 2-е июля... Хм-м, уже 2-е...
Осман-паша выдвигается русским в тыл
чтобы занять Плевну...
Русские повернут на П-плевну и завязнут там
надолго - наступление будет сорвано...
Это называется "гамбит" - отдать малое, чтобы
выиграть инициативу...
От Видина до Плевны вёрст 150 - не меньше...
Черт... Надо спешить...
- Говорил же вам что это девка переодетая...
- Она со мной. Держи...
Эх, мадмуазель, мадмуазель...
Лучше б дожидались жениха дома.
Тут вам не М-майн Рид. Башибузуки шастают.
- Как?.. То есть, кто вам...
- Отсутствие загара - раз.
Волосы из-под шапки - это д-два.
Зачем русской барышне тайком пробираться в армию?
Только из-за романтических видов. Это т-три.
Тот усач, что вас привел, а потом исчез -
это ваш п-проводник?
- Да.
- И все ваши вещи наверняка остались при нем?
- Весьма глупо. Это - четыре.
- Но кто вы? Откуда вы тут?
- Эраст Петрович Фандорин. Сербский волонтер.
Бежал из плена.
- Варя. Суворова Варвара Андреевна.
Очень приятно.
- Что же мне с вами делать
Варвара Андреевна Суворова?
Нужно еще одно т-транспортное средство...
- Мне нужен осел.
- 10 лей...
- Нет денег...
- Где осел?
- Давай еще раз!
- Осел!
- Я сказал: еще раз!
Белоухий с красным седлом.
- Белоухий и красное седло. Ага...
- Вы его выиграли, да? А в кармане у вас что?
Револьвер, да?
- К сожалению, карман пуст.
- А если бы он не испугался - тот, кривой?
- С тем кто бы не испугался я не сел бы играть...
- Но у вас не было денег. Что же вы ставили?
- Вас.
- МЕНЯ?! Вы... Вы бесчестный авантюрист!
- Я в азартные игры никогда не проигрываю.
Потому и не играю. Не интересно...
- Павлин!.. Надутый павлин!..
- Вам жестко? Давайте подложим мой халат.
- Не вторгайтесь в мою приватность!!!
Хоть вы и Рыцарь Печального Образа, но я не Санчо Панса.
Уступите даме мула!
Извольте смотреть, когда к вам обращаются!!!
- Садитесь на осла.
- И не подумаю!
- Садитесь!
- С места не тронусь!
- Поздно. Заметили.
- Кто это?
- Башибузуки.
- Те самые, которые головы режут?
БЕЖИМ...
- Поздно! Лучше здесь... Мы обыкновенные
к-крестьяне - что с нас взять?
- Что теперь с нами будет? Мы пропали? Они нас убъют?
- Если будете молчать - вряд ли. Опустите голову...
- Садитесь. Едем.
- Вы видели? Видели?
- Я видел. Да, у них наш пленный офицер -
мы сообщим на первом же разъезде.
- Да нет,  голову!
- Садитесь! Тихо!
- Ай!!!
- ТИХО!!!
- Мамочка... Мамочка...
- Ага! Девка!!!
- Смотри, уважаемый, медальон золотой. С рубинами...
- С рубинами?
- Садитесь. Быстрее, умоляю вас...
Пошел, пошел, пошел...
Умоляю, быстрее. Они нас догоняют.
- Да стреляйте, стреляйте! Что же вы?
- У этого партизана не заряжено ружье.
- Оружие к бою! За мной!
- Там пленный офицер!
- Вы четники? Я хотел задать вам
несколько вопросов.
Я корреспондент английской газеты "Дейли Пост"
Шеймас Маклафлин.
- Мы русские. Я Фандорин, а это
г-госпожа Суворова.
- Женщина...
- Я к жениху еду. Он в штабе служит.
- Ох как я его осадил! Только ногами дрыгнул. А?..
- Все так.
- А это кто в шляпе?
- Месье Д'Эвре, корреспондент "Ревю Паризьен",
звезда французской журналистики.
А в белом - Мишель Соболев - отличный воин.
Он сейчас при штабе. Скучает без войны.
А нам с Шарлем все интересно.
Мы первый день на фронте.
- Ушли, сучьи отродья! Кони уж больно хороши!
Мать их турецкую!
- Генерал, здесь дамы...
- Где?
- Это мадам Суворова. Она конспиративным образом
следует в лагерь - к жениху.
- Мадемуазель...
- Позвольте представиться - Шарль Д'Эвре,
корреспондент. У вас кровь.
Держите. Так лучше.
- Ну что там капитан? Мертв?
- Кажись, помёр...
- Давай. Кажись ему, кажись...
Сам там помёр!...
А-а, вскользь... Повезло тебе, капитан.
На глоток-то...
- Капитан Перепелкин. Интендантского ведомства.
Ваше превосходительство, век не забуду!
Я думал, тут глубокий тыл, а тут...
- Плохо думал! В одиночестве разъезжаешь. Перевязать.
Стой! Этого свяжите. Пока не очухался.
- Ваше превосходительство...
- Ты что за фигура?
Ромаев, умываться...
- Титулярный советник Фандорин. Бежал из т-турецкого плена.
У меня сведения чрезвычайной важности, сложности и секретности.
- Какие такие сведения?
- Позвольте один на один, генерал...
- Предпочитаю без нежностей. Говори.
- Нужно немедленно занять Плевну. Туда движется
корпус Османа-паши.
- Что он делает в этой дыре?
- А вот это я могу сказать только в штабе, генерал.
Время д-дорого...
- Все живы?
- Ваше превосходительство, кажись Семенов со второй
сотни нашелся.
- Надо спешить, генерал.
- Погоди. Давай-ка в отряд, бери полсотни и в Плевну.
Посмотрим, что там.
- Слушаюсь.
- А этого субчика - в Особую часть. Титулярный советник...
- Г-генерал! Что может полсотни против корпуса?
- Какой же это Семенов? У Семенова нос картошкой, а это?
- Ну как же? Вот нос... Родинка... Зуба нет...
- Эй, мадемуазель... Мадемуазель...
- Вахмистр, вы п-передали записку? Время уходит.
Еще час и поздно будет!
- Скажите, а человек, назвавшийся титулярным советником...
- Фандорин.
- Да. Он с башибузуком по-турецки разговаривал?
- Да. Он провел 8 месяцев в плену - вот и выучился.
- Да мне наплевать, что он вам наплел!
Он по-турецки говорил как? Без запинки?
- Я не помню! Наверное, с запинкой.
Он вообще заикался.
- Я устрою вам очную ставку. Сиди здесь тихо.
Не высовывайся. А то к крысам посажу - в подвал.
Дежурный! Привести арестованного.
Жандармского корпуса подполковник Казанзаки.
Начальник Особой части.
Позавчера прибыл в расположение действующей армии.
Сразу приступил к исполнению служебных обязанностей.
- ГДЕ ОН?!
- Кто - он, Ваше высокопревосходительство?
- Лицо, именующее себя "титулярным советником".
Фандорин. Где это лицо?
- В моем донесении все изложено.
- Здравствуйте, Лаврентий Аркадьевич!
- Фандорин! Здравствуйте, Эраст Петрович!
- А ну-ка, сынок, открывай. ШЕВЕЛИСЬ!
- Войска в Плевну выслали?
- Вот приказ. Я только желал убедиться, что это вы.
- Я вас умоляю, только ради Бога, быстрее. Ради Бога!
- Немедленно зашифровать и в штаб Криденера
полевым телеграфом. Живо!
- Слушаюсь.
- А говорили: "Убит в Сербии"...
Дайте-ка я вас, голубчик...
- Яблоков! Зашифровать. Срочно!
Да, кстати... К вам там...
- Что?
- Невеста... Да... Ничего... Исполняйте!
Исполняйте, Яблоков, срочно! Что вы возитесь...
- Шифрограмма № 3456...
- Вы его видели?
- Нет.
- Жаль... Жаль... Хуже всего то, что мы не располагаем
даже словесным его портретом.
Знаете, Фандорин, у меня какое-то нехорошее
предчувствие. Уж больно гладко началась эта война.
- Яблоков!
- Лунц!
- Послушайте, Яблоков... Вам тут записка.
- Боже мой... Варенька...
- Будьте здоровы, Варвара Андреевна.
- Кто это?
- Это госпожа Суворова. Прибыла в действующую
армию к жениху. М-маскарадным образом.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте... К какому еще жениху?
Что вы слышали, сударыня? Ну разумеется все!
Но это же совершенно секретные сведения!
Прошу покорнейше меня извинить,
но в целях государственной безопасности
до конца кампании вам придется
посидеть в карантине.
- Но я даже не повидалась с Петей.
- А? С Петей после войны повидаетесь. Дежурный!
- Я думаю, достаточно будет взять с Варвары
Андреевны честное слово.
- Честное слово: никому не скажу!
- Под мою ответственность.
- Эраст Петрович, мы не можем рисковать.
И можно ли доверять девчонке?
Сами знаете: "Коса длинна - да ум короток".
- Про ум - это низко!
- Лаврентий Аркадьевич, мне нужен помощник
или помощница. Все равно.
- Вот она - Плевна-то... Тишь, да гладь...
- Варя... Варенька... Я знал что ты приедешь!
- Господи, на кого ты похож?
"Мальбрук в поход собрался..."
- А ты... Ты просто вылитый Гаврош.
"И кругосветный путь не выдержит сравненья
С тем путешествием, где мы с тобой вдвоем.
В любви к тебе я близок к поклоненью.
Лишь там где ты - мой дом."
Ну, увидимся вечером в журналистском клубе. Там весело.
- Петя, Петенька, а у меня...
- Я знал, что ты приедешь!
- ...деньги... Петя, а где помыться...помыться можно?
ГОВОРЯТ ПО-ФРАНЦУЗСКИ
- Не связывайтесь, не связывайтесь... Проходите...
- Румынская аристократия одна из древнейших в Европе...
- Ваше превосходительство, а разрешите я с вами
останусь...
- Д-6, шах.
- Но это же мат.
- А что же вы думали.
- Ваше превосходительство, не пожалеете.
Верой и правдой... Честное слово!
- Перепелкин, отстань. Служи себе в штабе.
На что ты мне?
- Поздравляю, Мишель, с самостоятельным командованием.
Все же сам себе начальник.
- Извините, месье, мадам...
Это моя невеста.
- Варвара Андреевна...
Варвара Андреевна.
- Гасите лампы - они нам больше не
понадобяться. Взошло Солнце!
- Слон на F-8. Что не ждали?..
- Мадемуазель, позвольте представиться, полковник
румынской армии - Лукан.
- Варя. Ой...
Ну что вы, я не архиерей, чтобы
мне руки целовать.
- Здравствуйте, генерал...
- Черт... Это... Это вы?.. Вы!
- Господин Д'Эвре, вы что же, меня не узнаете?
- С трудом, мадам. Вы нравились мне и мальчиком.
Но в этом платье...
- При санитарном отряде дурная портниха
шила на продажу...
- Господин генерал...
- Да подожди ты... Господа, мы с Варварой...
- Андреевной.
- Без вас помню что Андреевной...
...старые знакомые...
- Позвольте пригласить вас в лагерь румынских войск.
Там гораздо интереснее, чем здесь.
- Мадемуазель, я был бы счастлив, если бы вы
называли меня просто Шарль.
- А меня просто Мишель.
- Ваше превосходительство! Вам тоже свой
штаб понадобится.
- Да не я тебя спас. Тебя спасли казаки...
- Ваше превосходительство, а как же... Ну...
- Черт с тобой! Пиши рапорт.
Варвара Андреевна, вы уж извините, в тот раз
я не смог уделить вам должного внимания...
Горячка боя...
- Ишь, звезд-то сколько...
- Говорят из города Мурманска до неба дочихнуть можно.
Там даже райский свет видно.
Северное сияние называется. А мы здесь торчим.
И кому эта дыра нужна?
- Площадь окружена. Сдать оружие.
- Тревога, братцы!!!
- Тревога! В ружье...
- Сенсация, господа. Криденер взял Никополь.
- Как Никополь?.. Как Никополь?..
Вы хотели сказать П-плевну?
- Нет. Никополь. Я первый на телеграф...
- Семен, карту...
- Срочно отправьте депешу в штаб румынских войск...
- Расстояние от Никополя до Плевны немаленькое...
- Вы что? С ума сошли?.. Уберите руки!
Эраст Петрович, что же это?
- Какие у вас основания?
- В шифровке, составленной господином
Яблоковым заменено одно слово:
вместо Плевны - Никополь. Вот генерал
Криденер и направился в Никополь,
а тем временем передовые отряды Осман-паши
заняли пустую Плевну.
- Осман занял Плевну?
- Так точно!
- Клянусь, я писал все правильно. И вообще я не
понимаю как 6-значная группа цифр "Плевна"
превратилась в 8-значную "Никополь".
Это мистика какая-то...
- Оставьте мистику для столичных институток.
Где обучались шифровальному делу?..
- Послушайте, Яблоков, вы отлучались из шифровального
отделения?
- Нет.
- Петя, ты отлучался куда-нибудь из отделения?
- Нет. Это строжайше запрещено.
- Где обучались шифровальному делу?!!
- А-а, господин титулярный советник! Из-за вас
моя полусотня... Я в штаб! Если не пустят - сам пойду.
- Опять попадет...
- Эраст Петрович!.. Ну где же вы ходите?
Вы слышали что он... Нужно бежать, нужно искать,
нужно поймать этого Анвара. Идемте скорее!
- Извините, Варвара Андреевна, но мне
нужно подумать.
- Подумать? Да пока вы будете морщить свой лоб...
Да ну вас!.. Я сама придумаю как тебя спасти,
Петечка мой родной...
- Можно взглянуть на шифрограмму 3456-С?
- Невозможно. Уничтожена - согласно инструкции
военного времени.
- Но кто принес записано?
- Конечно. Как обычно...
Вот. Вольно-определяющийся Лунц.
- Лунц!
- Я!
- Что у тебя за вид? Что за темные очки?
Носишь черт знает что? Снять это!
- Господин унтер-офицер, у меня слизистая оболочка
очень чувствительная. А тут - солнце, пыль...
Мне лекарь дозволил.
- Здесь армия, а не инвалидный дом, господин вольно-
определяющийся. Привести себя в порядок!
- Есть...
- Послушайте, а что если нам пробраться в
Плевну - посмотреть на турок, а?
Вы - корреспондент нейтральной державы и
вас не тронут согласно Женевской конвенции.
А я? Я с вами - ваша спутница!
Плевна? Какая блестящая идея!
Корреспондент по обе стороны фронта...
Но... Как мы обойдем русские аванпосты?
- Как нибудь!
- Но это опасно. Могут запросто подстрелить.
- Вы что, боитесь?
- Вы уже слышали?
- О чем?
- Как! Мы сегодня отправляемся с генералом
на разведку. В Плевну.
Что там такое еще?
Что еще за вражий самовар? Вся батарея уже на позициях!
- Так ресивер засорился...
- Какой ресивер? Ничего не знаю...
- Варя?
- Здравствуйте, Митенька!
- Вы? Здравствуйте, Варвара Андреевна!
- Познакомьтесь, Шарль. Это Митенька Гриднев - мой друг.
Он инженер.
- А я ведь знал, что мы с вами встретимся!
- Это и есть ваша монстра?
- Она...
- Истомился весь... Ну разве можно быть
таким жестоким? А?
- А деньги-то принес?
- Ага, принес...
Слушай, давай потом про деньги, а?
- Как потом?
- Ну давай потом про деньги, умоляю тебя!
- Ну вот еще. Опять потом!
- Черт!!!
- А?
- Умоляю, не погубите! Проклятая слабость...
- Черт бы вас побрал, Лунц, с вашей слабостью...
Столько времени зря! Армия не б-бордель!
- Какой скандал! Ведь это военно-полевой суд...
- Меня не интересуют ваши интимности, конспиратор.
Шифровка за №3456-С... Помните?
- Нет!
- В 3 часа пополудни!
- Да, помню, сверхсрочная...
- Кто вам ее вручил?
- Он и вручил - Яблоков...
- Вы отнесли ее прямо на телеграф?
Никуда по дороге не заходили?
- Никуда. Доставил, вручил...
Да в чем, собственно дело?
- А Яблоков отлучался куда-нибудь?
- Я не знаю.
Хотя да, да... Отлучался... Ему записка была...
Я ему ее передал...
- Лунц, кто вам дал эту записку?
- Кто дал вам записку?! Имя! Назовите имя!
- Не знаю...
- Вы его прежде видели?
Где вы его видели?
- В клу...
- В клубе? Журналистском?
- Невероятно! Ни одного дозора! Наслышан про
восточную безалаберность, но это уже слишком!
Ну что, в Плевну?
Вы не испугались?
- Нисколечко...
- Ах, сударыня, прекрасная мысль - пожаловать
ко мне с визитом. Но что за дело прекрасной женщине
до мужских раздоров?
- Вы не представляете, дорогой Измаил-бей,
как скучно в русском лагере.
- Позволю себе не поверить.
Кстати, как там мое любимое кафе - "Прокоп" -
все еще на месте?
- Ну а что же с ним будет... Но почему вы
так уверены, что война скоро закончится?
- Я удивляюсь, как это русские до сих пор
не вышибли меня из Плевны.
- Разве корпус Османа-паши не здесь?
- Вы видите здесь корпус?
Не-ет, Осман-паша подойдет только вечером. У меня
здесь только одна рота. Да и то - ополченцы...
Но если бы нашу армию сопровождали такие красавицы -
война была бы настоящим праздником...
- Напридумывал, умник! "Пэ-Пэ-Приманка"! Может и
правда Анвар клюнет! Кутузов на оба глаза!!!
Он шел за вами через весь лагерь, да еще по
холмам... А вы его не заметили!
- Я думаю, он с-следил за Лунцем, а не за мной...
- А что с вами, Эраст Петрович? Я вас не узнаю!
Этот Анвар переигрывает нас снова и снова!
- Он осторожен и очень умен.
А теперь вот уж точно он вас убъет!
А может быть, вы этого и добиваетесь?
Затем и воевать пошли?
И приглядели себе новую невесту -
взамен той... "Смерть с косой?"...
- Лаврентий Аркадьевич...
- Молчать!!! Вы мне нужны живой, а не потресканный...
Такие вот медальончики могут в сырую
землю утянуть... Простите.
- Разрешите обратиться, Ваше превосходительство?
- Его план - ему и докладывай...
- Под холмом - отряд стрелков. Сидят в секретном
посте. Желаете взглянуть?
- Люди надежные?
- В бою не подводили. (Крякает.)
- Здравия желаем!
- Тихо, тихо, ребята...
Тихо! Я появлюсь после полуночи.
А вы тут не спите и не курите...
- "Секретное оружие", Сергей Константинович, это -
жирная приманка. Я так думаю.
- Это - война двух ленивцев. Так и напишите в свою газету.
- Ваши ополченцы выглядят очень браво...
- Да что вы... Это охрана Анвара-эфенди...
- Кого?
- Большой человек. Из самого Стамбула.
Странный господин... Исчезнет куда-то...
Потом снова появится...
- Благодарю вас за кофе и пахлаву.
Мне пора.
- Это очень опасно! Лагерь русских там...
- Месье эфенди... Месье эфенди, подождите...
Да подождите же!
Стреляйте, вы же мастер!!!
- И не подумаю!.. Да и далеко...
- Попал!!! Сдавайся, негодяй!!!
Вставайте! Вставайте же!
Ах так! Шарль, стреляйте в него!
- С какой стати? Он мне ничего не сделал.
- Он же враг!
Дайте ваш пистолет...
- Нет!
- Не стрелять! Попадете в Анвара-эфенди!
- Бежим!.. Бежим!.. Бежим!..
- В маневр!
- К оружию! За мной!!!
- Давайте руку. Садитесь, скорей...
А вот разведку, Варвара Андреевна,
вы мне начисто сорвали...
- Все будет исправлено...
- ...мать, с вашей кастрюлей!
- Не стоит так относиться к техническому прогрессу!
- Видела я вашего Анвара!
- Видели?
- Чуть не сцапали голубчика...
- Где вы его видели?
- В Плевне. Мы ему плечо прострелили, а нынче
ночью возьмем в плен. Правда, Мишель?
- Вас, Варенька, назовут "Русской Жанной Д'Арк"...
- Дорогой Шарль, корреспондент НИКОГДА
не может брать на себя роль шпиона!
- Мы возьмем Анвара и Петю отпустят...
- А как бы... узнать подробности?
- В завтрашней сводке узнаете.
Как же вы деградировали...
- Зато вы чудесно в-в-в-выглядите...
- Варваре Андреевне Суворовой - Ура!
- УРА!!! УРА!!! УРА!!!
ВАРЯ ПОЕТ.
ФАНДОРИН ДУМАЕТ:
"Лунц. Лунц сказал, что видел его в
журналистском к-клубе...
В клубе - это раз. Тогда в поле - это два.
Кто мог слышать про Плевну?
Эвре...
"Нужно немедленно занять Плевну.
Туда движется корпус Османа-паши..."
Эвре слышал. Мог.
Испанский рисовальщик?
Итальянский корреспондент?
Да нет - это невозможно. Невозможно"
- Варвара Андреевна, примите мое восхищение.
- А здесь весело! Ротмистр граф Зуров.
- Ипполит, какими судьбами!?
- Чтоб мне провалиться!
А я слыхал тебя турки живьем сварили!
Подурнел ты, братец, не узнать...
Что такое? Что такое?
Виски для импозантности подкрашиваешь?
Да-а, побросала нас с тобой судьба. Побросала...
Ну, про мои приключения рассказ особый - один
на один... Ибо не для дамских ушей.
Ну а финал известный - без гроша
и с вдребезги разбитым сердцем.
Кстати, господа, не заложить ли нам банчишко?
Ну что вы все по углам... Да в шахматы...
Право слово, как-то даже не по-русски...
Тебя, Эраст, не приглашаю - тебе черт ворожит...
- Ну разве что по маленькой... Полковник Лукан...
Для укрепления боевого товарищества.
- Именно - для укрепления... И исключительно по
маленькой. Заход по сотенке.
Ну... Кто еще, господа?..
Я вижу вы желаете?
- Был пресс-клуб, а стал какой-то притон...
ФАНДОРИН ДУМАЕТ:
"Маклафлин? А что делал Маклафлин когда
я говорил Соболеву про Плевну?
Маклафлин слышал. Мог."
- Л-лаврентий Аркадьевич? К-как вы здесь?
- Ваша правда - клюнул!
Вы знаете у меня с детства перед дракой
зуд начинается. Как сейчас.
Два часа вокруг да около. Держите.
Он там не один.
- Есть! Точно - двое!
- Ты не спеши... Может поболе...
- (ЗУРОВ ИЗ ПАЛАТКИ) Полковник, не обижайтесь!
- Вот шулер!!!
- Какая красота, мадемуазель... Природа...
Кстати, мадемуазель, не желаете пари?
Вот если я угадаю того, кто первый
выйдет из этого шатра
вы мне подарите поцелуй. Если не угадаю -
обрею голову наголо как башибузук.
Честное гусарское! Ну решайтесь! Риск минимальный.
Там в шатре человек тридцать.
Ну?!
- И кто?
- Кто? Полковник Саблин. Нет. Маклафлин.
Нет. Буфетчик Семен - вот кто!
Это чудо!
- Ох дождя б не было бы...
- Это чудо! Это знак свыше!
- Я вот вам сейчас как залеплю пощечину.
Правду говорят - нечисто вы играете.
- За что? Мадемуазель, я перед вами чист
как вот эта луна!
- Ой, что это?
- Где?
- Это - воздушный шар для корректировки артеллерийского огня.
- Воздушный шар... Ведь это же так просто: подзорная труба и
все как на ладони...
- Я так много могу рассказать об артеллерийском огне...
- Где охрана?
- Никому ни с места! Девку погубим...
- Осел? Это я осел!!!
- Сидеть! А ты куда!
- Эраст Петрович...
- Быстрей!
- Что происходит?
- Прыгайте в корзину. Быстрее!
- Эраст Петрович, скорее...
А почему они не стреляют?
- Не хотят п-привлекать внимания...
- Ну так давайте мы привлечем.
- Нельзя. Нужно подняться повыше.
- О! Бинокль. 18-кратный?
- А? Да...
- Можно не только турецкие пушки, можно
самого Анвара разглядеть.
- Боже мой, что это?
- Это турки?
- Пока нет.
- Не стрелять! Отставить! Там Фандорин! Быстро в
лагерь - трубить тревогу и за шаром. Быстро!
- А вот это уже турки.
- Турки? Значит хорошо будет видна их диспозиция.
- Позвольте мне...
- Вон редут - незаконченный, с восточной стороны...
- Варя...
- Между холмами ничего нет... А-а, вон пикеты!
- Варвара Андреевна, в конце концов - это просто опасно.
- Хорошо: один -вам, один - мне...
Варя?.. Что за тон...
Мамочка!.. Боженька, спаси нас!..
Митенька!!! Митя, дорогой, спасите нас!
Нас несет к туркам!
- Петруха! За мной!
- Варвара Андреевна, держитесь!
Карабкайтесь по мне!
- Петруха! Полный вперед!
- Господи, куда же он?
И не смейте меня хватать так бесцеремонно!
- В-варвара Андреевна, держитесь крепче...
- Петруха! Полный назад!
- Мама! Господи, мне страшно!
- Держитесь, Варвара Андреевна!
- Боже! Эраст Петрович! Ах! Не смотрите
на меня! Прошу вас, не смотрите!
- ...а вот здесь две батареи. Здесь - редут,
незаконченный, с восточной стороны...
Вот между этими двумя холмами вообще
ничего нет.
Длинная узкая лощина ведет прямо в город.
Прямо к городским окраинам.
- Ну просто ключ к Плевне! Но главное...
Главное - абсолютная секретность...
Я немедленно буду просить награды для
вас и Суворовой.
- Лучше освободите ее жениха. Вы же знаете -
Яблоков не предатель.
- Знаю... Но преступная халатность
немногим лучше измены.
- Лаврентий Аркадьевич, эти сведения мы получили
благодаря госпоже Суворовой...
Вот мы с вами чай пьем, а она сейчас
на з-задании...
- Все, господа, я первый...
- Первый - ты первый. За молоком тебя только посылать.
Ну и ординарца вы мне подсунули,
Варвара Андреевна...
- Варенька! Варя!
- Тебя отпустили?
- Не совсем... Ночевать буду на гауптвахте,
а днем в штабе...
- Что ж ты позоришь Соболевскую бригаду?..
- Я на минуточку. Меня отпустили под честное слово...
- Ну, Слава Богу! Теперь все как-нибудь устроится...
- Господа! Победа за мной!
- А чем же моя "W" хуже?
- А я настаиваю, что Варенькин вензель
выглядит именно так!
Ну, впрочем, в знак примирения...
- Господа, горлышко смочить...
- ...я подготовил всем подарки - именные фляги!
Золотой вензель! Эраст, зараза, не приехал...
"ЕП" - Еремей Перепелкин...
"МС" - Ваше превосходительство...
- Семен! Шампанское!..
- Зачем, зачем... Я припас прелестный
крепкий ром...
- Полдюжины давай. Я плачу!
- Лукан, ты прямо как Монте-Кристо - который
день продуваешься, а денег меньше не становится!
- Наш род богатейший в Румынии! Ну как, богиня,
кому приз? С кем поедете на пикник?
- Признайтесь, полковник, вы знали о времени штурма...
- Я многое знаю...
Румынский принц Карл получил секретную
диспозицию и разумеется спросил моего мнения...
Это второй батальон Костромского полка.
Участвует в обходном маневре...
- Поручик... Мадам, мы только в Плевну и обратно...
- Мадемуазель, дождитесь нас...
- Хорошо. Шампанское будет вас ждать.
- Строй-ся!
- Первая рота стройся!
- Совершенный идиотизм...
- Почему?
- Я сказал Карлу: "Ваше высочество, диспозиция
дурна, штурм будет провален."
Его высочество меня послушал и румынские
войска в сегодняшнем деле не участвуют.
- Веселей, братцы! Веселей! Турок нас не ждет.
Мы ему как снег на голову.
- Вставай! Стоять!
- Из-за холмов палят...
- Шрапнель!..
- Ребята! С ружей не палить! Молодцами
у меня! Держать строй!
- Касатики, не подведи!..
- Сомкнуть ряды!..
- Расстреляли все три колонны! Квадратом!
Даже подойти не успели...
- Ну-ка не плачь. Иди. Пей...
Хоть Лукана в клубе за болвана держат,
а ему румынский принц диспозицию показывал
и Лукан сказал, что ничего не выйдет...
- Лукан сказал?
Вы сами слышали?
- Да!
- Ах вот что... Это меняет...
- Что меняет?
Что меняет? А? Ну право, что за манера
сказать "А" и не говорить "Б".
- Это, Варвара Андреевна, измена.
- Какая измена?
- Итак, полковник Лукан, не самого большого ума мужчина,
один из всех предсказывает русской армии поражение - это раз.
С диспозицией он ознакомлен - это два.
Успех операции зависел от обходного маневра - это три.
Наши вошли в лощину и попали под ураганный обстрел
одновременно на трех участках - это четыре.
Вывод?
- Турки знали когда и куда стрелять...
- Вот что... Варвара Андреевна я вынужден просить
вас о п-п-помощи...
- Я - что угодно!..
- З-задание не из приятных...
Принц Карл и его свита уезжают в
Букарешт на дни затишья.
Я хотел бы, чтобы вы тоже отправились в
румынскую столицу... Ну... Развеяться...
Постарайтесь разобраться что за птица этот
Лукан. Он непременно распустит перед вами перья...
Вы молодая, п-п-привлекательная особа...
- Я не верю своим ушам... Комплимент...
Да еще такой изысканный:
"П-привлекательная особа"...
- Где ваш жених? Милый юноша...
- Вы полагаете?
- С моей стороны было бы преступлением покушаться
на ваше намерение выйти замуж...
- Что?
- Но... Легкое предсвадебное увлечение...
Просто для того, чтобы ощутить себя женщиной...
Я надеюсь, вы меня понимаете...
- Ну не совсем... Я запыхалась...
Мне нужно привести себя в порядок...
Нет, не провожайте меня... Я скоро...
- Официант, шампанского!
- У нас нет ни одного доказательства.
- А вот Казанзаки, субъект неприятный, но дело знает,
произвел обыск в шатре у полковника Лукана.
Переполошил румынских союзников. Но есть результат.
- Где вы это нашли?
- В матрасе, господин генерал.
Тайник детский. Совсем нас за
дураков держат.
- Простите, а что вы нашли?
- Деньги турецкие, английские...
Документ, подписанный султаном:
"Всякий подданный, всякого звания обязан оказывать
подателю сего полное содействие..."
Господин генерал, эксперты проверили:
подпись и печать подлинные.
Ну что, будем брать?
- Нет. Будем работать.
Установим слежку. Проверим контакты...
- Разрешите отлучиться, Лаврентий Аркадьевич?
- Куда? Зачем?
- Необходимо отправить телеграмму госпоже Суворовой.
Она не знает насколько может быть опасен этот
человек. Может н-н-наломать дров.
- "Пианино Венское"... Дневник.
На румынском...
- Я знал... Я догадался...
- Правда?
- Уходя вы так на меня посмотрели...
Я выждал немного...
Чтобы не слишком явно...
Каждая секунда казалась вечностью...
У меня внутри все клокочет.
Ну иди же ко мне, чертовка!
- Сейчас.
Иду.
Вы не так меня поняли!
- Я не так понял?!
- Помогите!
- Я все понимаю!..
С Луканом так не поступают. Пшел!
- Пустите! Пустите же!
- Стерва! Шлюха!
- На помощь! На помощь!
- Полковник, вы сошли с ума!
- Катитесь к черту!
- Французская проститутка...
- Я тебя убью как таракана!
- Дуэль! Сейчас!
- Со всеми сразу? Очень благородно...
- Вы можете выбрать. Но мерзавцем назвал вас я.
- Пардон, но по морде-то дал я...
- Может все-таки позволите выбрать оскорбленной стороне?
- Справедливо.
- Хорошо. Стреляться так стреляться.
Условия: Дуэль будет только одна.
С тем, кого выберу. Если останусь жив -
никаких повторных вызовов.
- Не бойся, не останешься...
- Отлично...
Я выбираю капитана.
- Меня?
- Разве не вы, капитан, сказали, что я
сошел с ума? Там, на лестнице...
Прошу во двор, господа, стреляться.
Маклафлин, будьте моим секундантом.
- Идти к барьерам по команде.
Стрелять когда угодно.
Но после промаха - извольте выйти.
К барьеру.
- Стреляйте сразу. Это - ваш
единственный шанс.
Удачи.
- Черт.
Давай!
Бог шельму метит.
- Гонец от Соболева!
- Зря вы меня сюда вытащили.
- А что вам делать в лагере?
Анвара-то больше нет.
- Вы ошибаетесь.
Помните как он подсунул вам в Плевне ряженого?
Точно так же он посунул нам и Лукана.
- Отброшены! Людей мало!
Я за подкреплением!
- Месье, одно фото в журнал...
- Некогда!..
- Десять к одному за русских!
- Десять? Ладно! Принимаю!
- Коня!
- Вы куда?
- Туда.
- К Соболеву? Но зачем?
- Не знаю.
- Варвара. Телескоп. Хотите?
- Да.
КРИК:
- Граф Зуров от Соболева!..
- Мы в Плевне! Засели в домах.
Вот, взяли знамя!
Я - за кубанским полком. Если казаки вовремя
подоспеют, сам черт нас оттуда не вышибет.
Победа!!!
- Коня, быстрей!
- Ротмистр, я с вами!
- С победой!
Э-э, да ты чего?..
- Ваше величество, мы прорвались к центру.
Я держался два часа против главных сил Османа.
А вы не соизволили дать одного полка.
Как это понимать?
Как это понимать?!!
- Михаил Дмитриевич, я понимаю твое недовольство...
Если бы я знал, я бы послал весь наш резерв, а не полк.
Но ты сообщил мне слишком поздно.
- Как это поздно?
Мой адьютант, граф Зуров, прорвался к вам
около шести...
- Я тебя уверяю...
- Да что меня уверять! Зурова видели в ставке
около пол-шестого.
Я продержался до восьми. Потерял
две трети своих людей!
- Твои люди будут награждены.
Я тебя поздравляю с генерал-лейтенантом.
Что же касается исчезнувшего гонца...
- Расследование ведется лучшими сотрудниками.
- Я вас очень прошу: все найденные детали,
даже мелочи, помечайте флажками...
КРИК:
- Эраст Петрович!
- Сергей Константинович...
Продолжайте прочесывание.
- Продолжать прочесывание!
- Сюда, Эраст Петрович, нашел!
- Продолжаем прочесывание...
РАЗГОВОР:
- 20 тысяч убитыми. Катастрофа!
- Да, теперь мы под Плевной увязли. Будет осада.
- Вот именно здесь на него и напал Казанзаки.
Догнал. Выстрелил.
Граф Зуров был лихой офицер.
Он успел ранить Казанзаки в плечо,
тот успел еще отъехать вот на это расстояние,
понял, что ему никуда не уйти и застрелился.
- Ваш Казанзаки, он - что? Помешанный?
- Казанзаки - турецкий агент.
- Просто дьявол какой-то этот
ваш Казанзаки...
- Дайте сюда! Это вещественные доказательства...
Вы тоже хороши, Фандорин!
От вас толку как от вашей помощницы!
Сударыня, от вас что, водкой пахнет?
Вы что, пьете?
- Я не пила - я умывалась.
- Водкой?
- Я подумала: в тыкве вода. Там, в кустах...
- Бред какой-то...
- В кустах? Фляга?
- Такая?
- Фляга? Да?
- Вы ее оставили там где она висела?
- Кажется да. А на что вам?
- Вензель. На тыквенной фляге должен быть вензель.
Зуров заказал всем именные фляги.
- Это что? Выстрел?
- Трогай!
- Постриглись? Иль чо?
- Да. В госпитале.
Я без сознания была. Там всех
подряд стригут.
- Здрассьте, барышня...
Варвара Андреевна...
- Эраст Петрович, вы?.. Боже, спасибо...
Как вы?
- Я? Недавно в-выписался из госпиталя. Тоже.
- Как вы это делаете?
- Чего? Мужика-то? (бурчит по- мужицки).
- А зачем?
- Я к вам с п-п-п... Мне нужна ваша помощь.
- Ну конечно! Конечно!
- Я... Нам надо спешить.
Стой! Тпру-у... Вот он.
- А что я должна делать?
- Просто расспросите его о новостях.
- Господин Маклафлин! Это я! Я вернулась!
- Здравствуйте, мадемуазель Суворова.
А как ваши переломы?
- Срослись. А что господин Фандорин?
- Два дня как вернулся, а потом исчез.
А Анвара ведь так и не нашли...
А что, сейчас мода такая?
- Да.
- Мне не нравится.
- А давайте-ка ко мне. У меня есть термическая фляга
с чаем и пирожки - мне их сестры напекли...
- Дайте слово, что ничего не скажете до 10 часов...
- Честное слово! Что за тайны?
- У меня информация из первых рук. Сегодня в 10 в штаб
генерала Ганецкого прибудут парламентеры
от Османа-паши. Сдаваться.
- Да что вы?
- Никто... Никто кроме меня не знает.
Стой!
Я к Ганецкому. Исторический момент...
- А вдруг неправда?
- Это очень надежный источник.
Мадемуазель Варя, осада окончена!
- Черт! Корпус Ганецкого прикрывает Южное шоссе.
И оборона там тоньше. В-время уйдет...
Варвара Андреевна, я - к Ганецкому, а вы - к Соболеву...
- В таком виде?
- Вы можете управлять повозкой?
- Не знаю...
- Будьте о-о-осторожны!
- Вы тоже.
- Прибыли!!! Парламентеры турецкие прибыли!!!
- Господин генерал, у меня к вам важное сообщение
от маршала Османа-паши.
- Прошу в дом, господа.
- Самоварчик прикажете?..
Все-все, ухожу...
- Я - полковник Измаил-бей, личный адьютант маршала.
Осман-паша приказал мне вручить вам свою саблю.
- Весьма польщен...
- Я к генералу со с-срочным донесением...
Это диверсия! Турки идут на прорыв!
- Эраст Петрович, положение вам известно: мы взяли
Плевну, путь на Константинополь свободен, но...
Англия угрожает нам войной и, возможно,
начнет стрелять...
Решено отправить правительству королевы
Виктории послание:
"Турецкий шпион нанес тяжкое оскорбление Британии
выдав себя за английского подданного..."
- Маклафлина так и не нашли?
- Как в воду канул...
Теперь ясно, что это и был настоящий
Анвар-эфенди... Ошибка за ошибкой...
- Ближе к делу, Лаврентий Аркадьевич.
- Виноват, Ваше величество...
Вы, Фандорин...
- Ты должен понимать, Фандорин, что от того как ты
предъявишь доказательства,
от твоей убедительности, в конце концов от твоей манеры
держаться во многом будет зависеть исход этой войны.
Надо вбить клин между Турцией и Англией.
С Богом, Фандорин. Я тебе верю.
- Когда до Царь-Града осталось рукой подать, когда наш враг
бежит, я хочу низко поклониться каждому из вас...
Я хочу поднять тост за нашего друга Шарля -
самого бесстрашного корреспондента на свете!
И наконец, господа, за нашу прекрасную вдохновительницу,
музу и ангела-хранителя в одном лице - за Варвару Андреевну.
Господа офицеры!..
- Война точно закончилась?
- Смотрите. Это прибыли турецкие парламентеры...
Перемирия пока нет. Но стрельба уже закончилась.
- А Фандорина все нет и нет...
- А как было бы эффектно: Белый Генерал прибивает
щит к воротам Царь-Града...
- Штабные не дадут.
- Идея, господа! Что если нам прокатиться на поезде?
Турки решат, что это возвращаются парламентеры
и пропустят. Какой будет репортаж!
- Авантюра!
- Да сколько солдат в поезд посадишь?
Максимум пол-батальона? Самоубийство!
- Да-да, затея слишком отчаянная...
- Не в первый раз османов бил под Плевной без приказа...
Господа офицеры! Слушай мою команду!..
- Виноват, господа. Мне кажется, что в Константинополь
нам нельзя. Увидят сколько нас и раздавят.
- Может высадимся здесь? В Султан-Капусэ?
Пошумим немного...
- Вот так всю жизнь - с разбега в прорубь...
Ничего, пока не утонул... Бог милостив...
Хотя в сущности одинок как медведь-шатун.
Порой так сердце защимит...
- Какие у вас бакенбарды смешные.
- Это для газет. Ни у кого таких нет - только у Соболева.
Одно ваше слово и сбрею к черту.
Оставлю только усы.
Ну что?
- Что "Что"?
- Пропадай моя головушка... Варвара Андреевна,
осчастливьте, удостойте предложением руки и пылкого...
- Султан-Капусэ, ваше превосходительство.
Прибыли.
- Без разведки не соваться...
Это что за здание?
- Банк Султан-Капусэ.
- Там будет штаб.
Поезд назад, за подкреплением. Расставить
дозоры! Открывайте.
Уже восемь часов прошло...
- Я не знаю, ваше превосходительство, только поезда нет.
- Фандорин?
- Здравствуйте господа!
- Эраст Петрович, какими судьбами?
- А что это вы турком?
- Я из К-константинополя. Вам нужно немедленно
уходить. Вы даже не представляете...
- Соболев не отступает.
- Да и не на чем. Поезд-то ушел...
- Господин генерал, вы понимаете, что вы натворили?
- Подпалил бороду турецкому султану.
- Скорее бакенбарды Государю-императору. Видите?
- Вижу. Царь-Град.
- Нет же. Вон там...
Это английская эскадра...
Согласно секретному англо-турецкому протоколу
стоит хоть одному русскому солдату войти
в Константинополь
эскадра открывает огонь. Англия объявляет войну
России. Наша армия и без того обескровлена...
- Фандорин? Господи, как же мне вас...
- Что?..
- Как же мне вас расхваливал генерал Мизинов.
Он сказал вы в Лондоне.
- Я был в К-константинополе.
Извините.
Генерал, мы не можем воевать с Англией.
Малейшая оплошность и будет как в Крымскую войну.
- Черт! Отходим. Трубите сбор!
- Как в Константинополе? А разоблачить Маклафлина?
- Маклафлин - не Анвар.
- Да что вы? А кто же Анвар?
- Да вот он!
- Махабар, Анвар-эфенди.
- Что?
- Нашли время шутки шутить.
- Сначала я подозревал Эвре...
- Меня?..
- Да.
А потом вижу - все линии в одну точку сходятся.
Только доказательств не было.
- Какую точку? Эраст Петрович, вы говорите непонятно.
- Я тоже долго не мог понять.
Неудивительно. Вы настоящий виртуоз. Вас подбросили нашему
разъезду под видом пленного офицера.
Для убедительности вы даже оцарапали
кожу выстрелом.
Вы слышали как я говорил генералу про Плевну:
"Нужно немедленно занять Плевну.
Туда движется корпус Османа-паши.".
Вы подменили шифровку. Вам достаточно было
выманить Яблокова из комнаты запиской.
Потом вы избавились от лишнего свидетеля.
Затем вы заманили наши войска в капкан,
устроив инсценировку с ложным Анваром.
Перед вторым штурмом вы завербовали
проигравшегося в карты полковника Лукана.
Потом избавились и от него весьма ловким образом.
- Меня Христос спас. Я и стрелять-то толком не умею.
- Но главный ваш трюк: убийство Зурова и Казанзаки.
Благодаря чему Плевна снова устояла. Вы подстерегали
следующего за вами гонца в кустах.
Убили обоих. Зурова в упор, а Казанзаки пришлось
добивать, инсценировав самоубийство.
Подкинув Маклафлину информацию о якобы капитулирующем
Осман-паше вы чуть было не дали туркам  прорвать блокаду.
Если бы не Варвара Андреевна...
- Где Маклафлин?
- Убит. Я думаю, у диверсантов на его счет
была особая инструкция.
Труп спрятан или изрублен на куски, чтобы
сделать опознание невозможным.
- Но у вас нет никаких доказательств. Да, капитан
мог все это сделать, но этого недостаточно...
- Да не мог я... Не мог...
- Вы правы...
- У меня вся грудь в крестах...
- ...доказательств не было. Но теперь есть!
Одно. Но неопровержимое.
Фотокарточка Анвара...
Видинский губернатор Юсуф-паша обещал вам
уничтожить снимок, но пожалел...
Оставил для потомков...
Не стреляйте! Не стреляйте!
- Это правильно. Заденете даму.
Жалко тогда не получилось...
В пещерке-то...
- Послушайте, Перепелкин, или как вас там... Анвар...
Если хоть один волос упадет с ее головы...
Собственныеми руками...
- Зачем я вам?
- Не беспокойтесь, все скоро кончится...
Вы прекрасно подходите на роль сыра в мышеловке.
- Почему сыра?
- Мне нужно, чтобы Соболев оставался здесь, в
Султан-Капусэ. Зря я его что ли выманивал?
Соболев - рыцарь. Он даму в беде не бросит.
- Бесполезно. Здесь под обшивкой сталь.
- Динамит давай!
- Нельзя, обоих подорвем...
- Фандорин, что ж вы раньше своего пашу
найти не могли, а?
- Юсуф-паши в Константинополе нет.
Я проездил зря.
- Кто ж на фотографии?
- Это был блеф.
- А дальше-то что?
- По плану здесь скоро будет полк султанской гвардии.
Великого и грозного Соболева, самого Белого
Генерала, зацапают как мышонка.
И Англия наконец поймет, что русских
бояться нечего.
Мы еще повоюем.
Гамбит будет разыгран до конца.
- Кто?
- Что.
Они уже здесь.
- Берегитесь, турки на подходе...
Слышите?!
- Я спасу вас, слово офицера!
- Берегитесь, там турки на крыше и на улице!
Турки!
- (ругается по-турецки)...
Ненавижу бездействие!
Пять патронов...
- Стройся! Назад! Стройся!
- Живьём...
Один...
Два...
- Не стоит... Не стоит!
Благодарю вас...
- Я его оглушила?
- Нет. Вы проломили гению шпионажа череп.
- Я?
- Да. Золото - тяжелейший из металлов.
- Да, да, помню... Ну что?
- Тихо.
Не стреляют.
- А кто победил?
КРИК СО ДВОРА:
- Иди сюда, ядрена мать!
- Ядрена мать!..
- Ну вот, все и закончилось. Мир.
- После стольких жертв...
Анвар отлично провел свой гамбит.
Меня наградили, а надо бы...
- За что вы себя казните? Если б не вы...
Я просто не знаю что было бы со всеми нами.
- Я... Мне Мизинов говорил то-же самое. Сулил любую
награду, которую я п-пожелал бы...
- И что же вы пожелали?
- Я? Пока не...
Уехать. Как можно дальше.
- Куда?
- В Японию. Дальше кажется некуда.
- Варь! Меня увезут без тебя.
- Я сейчас.
- Прощайте, Эраст Петрович.
- Прощайте.
- Эраст...
Эраст Петрович, ну зачем?
Ведь сейчас и...
И уже навсегда...
Навсегда, понимаете?