Принес?
Не томи!
Вот!
Целый день в штабе срисовывал.
Будет так: за тобой - левый
берег, за мной - правый.
Что с дружин?
А я? Что я, по-вашему, не в счет?
Тебе самое дорогое - Киев.
Сможешь?
С князем...
С князем проблем не будет.
А с конем?
С конем проще: обстругать
его рубаночком, да и все.
А? Обстругать?
А и славный народ на Руси родится.
С петухами встает. День
деньской рук не покладает.
В хозяйстве порядок вадит.
Сеет, веет, гнет, кует,
честным трудом аппетит нагуливает.
Князь батюшка, трапезный лист,
утвердить надобно бы.
все сам, все сам.
Ты про что, светлейший?
А про то.
Юбилей у кого?
У тебя, душа земель русских.
То-то и оно! Неужто я сам хлопотать должен?
Пригласительные, меню всякие.
А вот как родственников
с боярами или отдельно?
Ты бы как посадил?
Я бы, князь-батюшка...
Вот и правильно!
Нехорошо смешивать.
Разговоры всякие пойдут.
Тетка моя, княгиня Черниговская,
опять вспомнит, как я на горшке уснул.
А я, все-таки, уважаемый человек.
Князь!
Князь, я такое узнал!
Снова опаздываешь.
Вот, замаскируйся.
Нам конец.
Ты мне зубы не заговаривай.
Я тебя предупреждал, а ты опять опоздал.
Светлейший!
Дай ты мне хоть слово сказать.
Ну-ка покличь сюда Онуфрия.
Да розги пусть захватит.
Так, да? Ладно.
И пожалуйста! Только они все втайне держат.
Понятно?
Чего?
А того! Скоро действовать начнут.
Вот чего! Их-то, их, кто остановит?
Кого их?
Не вели казнить.
Государь, так нет их!
Что я говорил?
Да кого их?
Боярина Онуфрия.
Вчера в Чернигов отбыли.
Ну Касьяна позови.
Ты как хочешь государь,
а я за охраной пошел.
Постой, что за тайна?
Может я уже знаю давно?
Про тебя я не расслышал.
А меня точно на живодерню.
Коня, говорят, обстругать,
уши обрезать,
и на живодерню.
Не вели казнить, боярин Касьян...
Что?
______.
А с Антипом что?
Тоже нет.
Где все?
Все, опоздали.
А ну говори, что знаешь.
Я читал в одной книжке,
что за час до убийства,
во дворце становится пусто.
Не может быть.
Измена!
Дружину сюда!
И дружины нет. На дружескую помощь послана.
Князю Переяславскому по-твоему,
светлейший, приказу.
Вот. Бумага имеется. С подписью.
Как не ломал голову князь, а
приказа такого не припомнит.
Знамо дело! Ибо дружина службу
не в Переяславле несет.
А не далече - тут, под Киевом.
Дружине всего знать не обязательно.
Ясно тебе?
Молчу.
Каким образом отходы утилизируете?
Так, это самое вторичное производство.
Это как?
Так, это самое, на истопку баньки дружине.
Так, вы, любезный, стружку
потоньше снимайте.
Я, как говориться, стандарты знаю.
Сам художественную школу окончил.
Слушаюсь.
И смотри мне, чтобы все по плану.
Не то, ты меня знаешь.
Немедля дружину обратно в Киев стребуй.
Так ведь...
Не такая мне.
Приказ государя. Не волнуйся,
князь-батюшка, через неделю здесь будет.
Через неделю? А раньше никак?
Да, ловко они. И дружину подальше выслали.
Я пропал!
Что же делать?
Княже!
Что же то мы?
У нас же богатыри есть.
Да, не было богатырей в Киеве.
Они в то время по княжескому
приказу на порогах находились.
Было им дано задание, изловить
лихого пирата Потаню,
от которого купцам честным жизни не стало.
Братцы, не достанем. Ближе нужно.
Подналяжем!
Ага!
И раз!
Эй, Потаня! Принять право. Остановиться.
Давай, работай!
Ложись!
Греческие боги!
В воду!
Негодяи! Подлецы!
Мерзавцы! Подняли руку...
Ничего не подняли.
Ну, еще не подняли, говорю!
Но скоро поднимут.
Да мы! Да, мы... Знаешь, что мы?
Здесь пересидим.
Нет! Надо срочно богатырей вызывать.
Да как?
На Пороги неделю скакать, не меньше.
Не знаю как, но нужно.
Я, кажется, придумал.
Ты - скачешь за богатырями,
а я пока...
Нет, светлейший, ты что!
Как же можно тебя здесь одного бросить?
К тому же я, это, лодыжку подрастянул.
И за неделю точно не обернусь.
Иди отсюда.
Считай, две недели положить нужно.
А то и три. Даже четыре.
А ты два месяца здесь не протянешь.
Вот кто, к примеру, тебе
пищу готовить будет?
Почему два месяца?
Ну это я так, образно. Округляю.
Вот ты про еду заговорил,
а мне и вправду есть захотелось.
Нет ничего.
А нет, вот что-то. Фисташки соленые.
Ой, обожаю фисташки
Ой, мама!
Началось!
Нет, ты слышишь? Они еще и поют.
Погодите, доберусь я до вас!
Юлий, а он крепкий?
Крепкий, конечно. Наши делали.
Без единого гвоздя. Вот, смотри.
Ой, фух! Напугал!
Князь батюшка, ты чего? Покурить вышел?
Заходи сюда быстрее.
Я уж почти все прибрала.
Мне мешать-то не будешь.
Да это же уборщица!
Она у меня здесь каждый божий день убирает.
А ты - началось, началось!
Птьфу, паниикёр!
А здесь больше нет никого.
Неплохо день начался:
поработали, искупались.
Здесь их дождемся.
А по чем ты знаешь, что они здесь поплывут?
Примета какая?
Да какая примета! Просто
им деваться больше некуда.
Братцы, смотрите! Цыгане!
Вот здорово!
Не отвлекайся, Алеша!
Ага!
Вот и они.
ну держись, Потаня!
Я тебе покажу греческий огонь!
Эй, братцы!
По моей команде сигаем вниз.
Пошли.
Илья, Добрыня, стойте!
Не начинайте, меня обождите!
Братцы!
Эй!
Представляешь, без меня начали!
Извини!
Придумал таки князь, как
богатырей в Киев вернуть.
Для таких случаев голубиная
почта есть на Руси.
Как эта, срочная?
Молния.
Молния. Богатырям на Пороги.
А это тоже Молния, в Переславль дружине.
С вас 75 копеек.
Чего? Как это? У тебя деньги есть?
Женщина с конем, или плати или проваливай!
Не задерживай!
Бабуля, людей держишь!
Будете платить?
Плати уж, давай!
А может...
Горыныча попросить?
В отпуск Горыныч улетел.
В Тибет направился.
Нет, ну как это!
Не уж-то ни копейки нет?
А давай у людей попросим.
Да ты в своем уме?
Я князь! И побираться не стану.
Что?
Всего две копейки?
Да за кого они меня принимают?
Заработать мы не можем, красть не умеем.
Значит эти деньги нужно просто выиграть.
В гуси-лебеди?
Да! Игра не твой конек.
А сам я не играю, слишком везучий.
Фатально всех обыгрываю. Даже стыдно.
О! Тут нужен новичок.
Новичкам всегда везет.
Мы пойдем и выиграем, сколько надо.
Хоть на три телеграммы, хоть на пять.
Вася!
Братцы, держитесь! Я снова с вами!
Ага, попался!
Греческий огонь, говоришь!
О, а где Потаня?
О, попался, Потаня-злодей!
Братцы, все!
Поймал я Потаню.
Молодец, Алёша!
Что ж! Потаню изловили,
теперь можно и домой.
Кого вы там изловили?
Ты чего, слепой что ли? Потаню.
Пошли, братцы!
Так это ж я Потаня.
А?
А ты кто?
Я Усыня. Юнга.
Ну Алёша!
Обознался!
Ладно, хватит ржать.
Ну обознался и обознался, с кем не бывает.
О, уже и обед!
Предлагаю перекусить.
А после обеда
готовься в бой сдаться.
Попечен, значит попечен.
Нет у меня средств против силы богатырской.
А ну живо, накрывайте столы!
Покажем нашим гостям наше
пиратское гостеприимство.
Да, как-то и отказать неудобно.
Не расстраивайся! Ну ошибся. Бывает.
А ты чего босой? Сапоги,
что ли, в бою потерял?
Алёша, ты куда?
Да я быстро.
Они у меня на бережку стоят.
Я их замочить побоялся.
Ладно, не переживай так.
Нам всего-то 75копее нужно.
Поможешь князю и гуляй, Вася!
А глядишь, еще и орденом наградит.
Да, а как? Может и такое быть.
Ладно, давай ближе к делу.
Ты запоминай выигрышную комбинацию.
Три, пять, два. Запомнил?
Молодец! На супер игру не соглашайся.
Куда тебе два полцарства?
Ни семьи, ни увлечений.
Я бы и сам сыграл, но ты
же знаешь - я везунчик!
Сорвал я как-то банк, ну и
они так любезно попросили
меня больше не приходить больше.
Им, видите ли, накладно с
таким клиентом дело иметь.
Пришлось слово дать: ни-ни!
Ой, да ты весь в мурашках!
Только не говори мне, что боишься!
Все, мурашки прошли.
А на всякий случай вот что:
два коротких свистка - действуй,
один длинный - беги. Понял?
А ты смышленый парень, Вася!
Ты куда сапоги подевал, а?
Злодей.
Ну, погоди!
Я вот твоему отцу все расскажу,
уж он тебе уши надерет.
Такой большой такого маленького обижает.
А чего он?
Я на бой спешил. А он, вон чего!
Вот куда я теперь?
Товарищи смеются надо мной.
Да что там товарищи! Любаве я что скажу?
Только новые сапоги справили.
Не серчай, дорогой.
Это он на тебе тренировался.
Ух ты!
Вот дает!
Постой! А правду говорят,
что цыганка нагадала, то сбудется?
Да, правда.
Погадать тебе, дорогой?
Да нет, это я так спросил.
Зачем мне? Я и так все наперед знаю.
Боже мой!
Жизнь страны в руках верблюда. Иди, давай.
Желаешь разбогатеть, странник?
Серьезная заявка на победу.
Ставки сделаны без лишних слов.
Так! Ага!
Роскошная жизнь сзади от вас.
Всего одно движение и богатство ваше.
Возьмите-ка, остановите игру
и выигрыш у вас в кармашке.
Поздравляю, ваш выигрыш 50 копеек.
Готовы продолжить игру?
Ставки сделаны!
Не торопись. Выжди паузу!
Так! А теперь...
Что такое, невероятно! Вы снова выиграли.
Ваш выигрыш составил пять рублей золотом.
Все, забирай деньги! Мы уходим.
Ого-го, вы обладаете редким везением.
Хотите сыграть по-крупному?
Супер ставка - мега победа!
Что? Не надо победы. Стоп!
Где свисток?
Ставка всего каких-то десять золотых.
Выигрыш целых два полцарства.
Не хватает пяти золотых, не переживайте?
И моментальный кредит без
залогов и процентов.
Ну как, согласны?
Пять и пять, итого,
правильно, десять золотых.
Ставка сделана. Жмите кнопку - удивите мир.
Что ты делаешь, осел горбатый?
Родину проиграть хочешь?
Увы, друг пустынь,
вы проиграли.
Ребята, опишите его имущество:
зубы, горбы, шкура.
Ага, вот он где!
Спасибо, что поймали.
Призывник Василий.
От армии бегает, представляете?
Не выйдет!
Гляди-ка!
Товарищи, благодарю за службу.
Вы из какого подразделения?
Обязательно приставим вас к награде.
Ага, ведь ты уже наша лошадь.
Я что хотел сказать!
Ну погоди-ка, ты нам долг пришел вернуть?
Бежим!
Как вы смеете!?
Мой отец депутат, и мама депутат.
Я выбираю звонок другу.
Пустите меня!
Как там она сказала?
Дома тебя сюрприз ожидает.
Чужак удалой ждет тебя, поджидает.
Любавушка! Уж скоро свидимся.
А вот кто это?
Чужак удалой. Брат может приехал?
Но у меня нет брата.
А если бы был, тогда какой он чужак?
Так, стоп!
Еще раз! Если не чужак, стало быть знает,
что я в командировке.
А зачем тогда дома меня поджидает зазря?
Странно.
Что вы делаете? Я не съедобный!
Я принимал антибиотики.
Погодите!
Эй, вы! Слышь?
Мне, кажется, не прикольно!
Я хочу сказать вам, что
грубить ____ незаметно.
Что для вас все неконкретно. Сюрприз!
Два фугаса из запаса.
Посмотри туда.
Посмотри сюда.
Посмотри туда!
Посмотри сюда!
Так, на чем я остановился?
На антибиотиках, да?
Да подождите вы!
Мне же князя киевского спасать нужно.
А если я погибну, ко его тогда спасет?
Вы, что ли, олухи?
Обождите.
А как зовут?
Гай Юлий Цезарь.
Неужели тот самый?
Ну почти!
Какая честь для нас.
Я пойду тогда? А то там это,
Киев, да и князя жалко.
А что с князем?
С каким князем?
Ах ,с князем! Государственная измена.
Бояре в заговор вступили.
Да дружину выслали...
Ой, а что это вас здесь?
А богатыри, как назло, в горячей точке.
И богатырей нет?
Никого.
А князь он как, хороший руководитель?
Ой, руководитель! Ну и насмешили.
Руководитель там один - это я.
А князь...
Ну что ж! Тут, видно, мне помочь придется.
Ой, вот это бы да! Но как? Вы ж здесь.
А Киев-то вон где!
Разве что, желудями будете кидаться.
Как ты сказал? Желудями кидаться.
Матушка роща!
Ну так, я пойду.
А ну, стоять!
Куда ж ты миленький теперь пойдешь?
Разве я тебя брошу?
Пойдем уж вместе, так и быть!
Выручим вашего князя.
Вот такая история!
О, богатырь!
Сапоги не замочил?
Да я это, лодку одолжил, вообще-то!
Лодку? Наливай, что ждешь?
Вот! А была бы жена в доме:
туда не ходи, сюда наклонись,
здесь не следи, а тут мне занавески повесь.
Что же в занавесках дурного?
А самое главное, ты под
парус, а она чужака в дом.
Чужака?
Да. Вот так-то!
Не люблю я жен, одним словом.
Разные жены бывают.
Да, Потаня! Несчастный ты человек.
Не встречал настоящих женщин.
Ты случаем не знаешь, у Любавы есть брат?
Ну Алёша, мне откуда знать?
Ну все, договорились!
Пора и делом заняться. Вставай, Потаня.
Зачем?
В темницу поедем.
Ах ты! Отведай-ка силуш...
Наконец-то!
Ну что, отправил телеграмму?
Да не нужна уже никакая телеграмма.
Проходите, проходите!
Это что это?
Ты кого сюда привел?
Все нормально будет.
Это для безопасности.
Безопасности?
С такими рожами?
Чур меня!
А куда же князь подевался?
Спрятался, маленький.
Ну что, поможем князю?
Поможем.
Княже, займи гостей. А я пока это...
Там свежую прессу доставили.
Вдруг от богатырей песьмишко.
Я быстро.
Не волнуйтесь. Цезарь нам все рассказал.
Никакие богатыри нам не понадобятся.
Сила желудей для вашего желудка.
Нет-нет!
Не надо.
Да что вы, попробуйте!
Кислородный коктейль вернет вам бодрость
и уверенность в себе.
А ничего!
Экологически чистый продукт.
Так говорите, справитесь без богатырей?
Матушка роща, какие богатыри?
Я лично отвечаю за ваше спасение.
А как они будут обороняться?
У них есть план?
Не беспокойтесь, светлейший.
Все будет хорошо.
Легко сказать, не беспокойтесь. Вот ты!
В армии служил? А ты?
Плоскостопие?
Они в студентах пересидели.
Не волнуйтесь.
Отдохните, почитайте любимую литературу.
Нет, ну с другой стороны,
чего я так нервничаю?
Все хорошо. Симпатичные ребята.
Голова на плечах, язык за
зубами, камень за пазухой.
Правда, Вася?
Вот, и Васе они тоже нравятся.
А если они... А если он
предложит князю сыграть?
Да, кстати, я извиняюсь,
не хотите ли сыграть?
А во что?
В гуси-лебеди?
Есть кое-что и получше.
Правила просты. Я ставлю ,скажем, яблоко,
вы отвечаете на ставку.
Тоже яблоко?
Совершенно верно!
Ставки сделаны.
В шкатулке есть желудь?
Князь, это ловушка!
Есть.
Ох, какой огурец! Два яблока.
Первый уровень вы прошли.
Хотите сыграть на втором?
Хочу!
Ну и на что мы играем?
Вот!
Да вы азартный мужчина!
А где желудь?
Здесь.
О, и снова вы выиграли.
Готово.
Теперь дело за Киевом.
А князь-то, князь!?
Чего князь?
Говорю, только б не прознал раньше срока!
Чур тебя, чур!
Ну что ж, последний уровень!
А я ставлю три полцарства.
А здесь ваша ставка?
Три полцарства?
Но у меня только два.
Левое и правое.
В честь грядущего юбилея
снижаю ставку на одно полцарства.
Ключи от Киева.
Матушка роща, ставка принята!
Итак, в какой шкатулке желудь?
Думаю в этой.
Итак, ваш ответ?
Стой, их же три! Про третью
ты вообще не думаешь!
О, Юлий Гай, так сказать,
решил помочь руководителю!
Юлий, ты где вообще ходишь?
Итак!
Мы с Юлием думаем,
что желудь здесь.
Ну-ка, нет! Подождите.
Что я вначале думал? Кажись в этой. Да.
Точно.
К сожалению, вы проиграли.
Прошу прощения, мы закрываемся.
А вы говорите руководитель.
На секунду отвлекся и...
Ничего без меня не может.
Вы не имеете права!
Это частная собственность!
Какой позор!
Проклятое дерево!
Все, я умираю.
В полной нищете и одиночестве.
Ты меня слышишь?
Нет! Ну как они могли?
И кого? Меня?
Я ж для них, что ни попроси!
Я же верил им!
Юлий!
Стой! Богатыри! Мы скачем к богатырям!
Немедленно!
Ой, княже, ну почему на мне?
Ну? А кто из нас конь?
Я хочу сказать, что
скакать только на конях,
это расизм.
Я ранен.
И теперь окончательно умру.
Юлий, просыпайся!
Тут чудо!
Кони с крыльями.
Где?
Быстрее! Быстрее!
Ну и где кони?
Только что здесь были.
Послушай, княже!
Ну какие кони?
С крыльями!
Но если с крыльями, то значит пегасы.
Любимцы муз, коротко говоря.
Помогают поэтам и художникам разным.
Вселяют в них вдохновение, так сказать.
Приснились, что ли?
Да ничего не приснились.
Я хочу пегаса.
Исключено!
Почему?
У тебя талант есть?
Ну может ты тайно стихи пишешь
или живописью балуешься?
Типун тебе на язык.
Тогда увы, пегас к тебе не прилетит.
Не огорчайтесь, светлейший!
Талант вообще редко в природе встречается.
Особенно среди...
Нет, погоди! А если я, к примеру, спою?
Вдруг ко мне пегас прилетит?
Или у тебя крылья вырастут?
Я люблю петь.
Я думаю, от твоего пения у
меня даже зуб не вырастет.
Не то, что крылья.
А я, все-таки, попробую!
Выступает князь!
Антошка Антошка, пойдем копать картошку.
Антошка Антошка, пойдем копать картошку!
Браво!
Смотри! Прилетел!
Это он не разобрался.
Ах ты, мой хороший!
Ну что, проснулись уже?
О, и правда пегасы!
Сколько их у вас!
Так я для них и пою.
Выхожу сюда на поле, да пою.
Они прилетают на мой голос,
а я им - сена свежего.
А знаете, ведь ко мне тоже прилетел.
Да ну!
Да. Я спел, а он вот.
Поедешь со мной в Киев? Поедешь?
Что же это!
Куда я его зову?
Нет Киева более.
Как нет Киева?
Эх, братцы!
Вот мы тут прохлаждаемся пока, а дома-то...
Не знаю, вот с вами хотел посоветоваться.
Кто такой чужак удалой?
Я думал, может Тихон в гости зашел.
Нет? Что же вы тяжелые такие?
Илья-то потяжелее будет.
Нет, Добрыня потяжелее.
Это у меня рука левая, наверное.
Просыпаться-то думаете или нет?
А то так и потопнем здесь вместе.
Ничего себе!
Наконец-то, проснулись!
Что за кони такие дивные?
С крыльями.
Как пить дать - родственники Юлия.
У них все в семье со странностями.
А что ж с нами приключилось?
Потаня провел нас.
Догнать злодея!
Братцы, стойте! Меня обождите.
Всем кони, а мне пони. Не полечу на таком.
Ну ладно, чего там!
На корабле сейчас сухо и тепло.
Переждем малек и новый захватим.
Мама!
Птьфу ты! Суши весла.
Тут заночуем. А ты - на вахту.
Я?
А вдруг чего опасное?
Утром доложишь.
Полундра!
Демоны.
Спешиваемся.
Стойте, братцы! Погодите!
У меня ж там это, чужак удалой.
В общем, мне домой надобно.
Безотлагательно.
Илья, Добрынюшка!
Как я рад!
Ты почему здесь, княже? Отчего не в Киеве?
Оттого...
Оттого... Нет у нас больше Киева.
Как?
Выгнали меня из собственного города.
Да по какому такому праву?
Кто посмел?
Говори сам.
Ну, игру мы такую затеяли.
Игру?
Ну да. Яблочко к яблочку.
Копеечка к копеечке.
Так ты что ж, Киев поставил?
А как?
У меня других полцарств нету.
Проиграл, значит, Киев.
Я не виноват.
Эх, княже.
Не знаю, что и сказать.
А играли то честно?
Честно. Ну, понарошку.
Отберите у него Киев, пожалуйста.
А то какой же я князь Киевский
без Киева?
Если говоришь, честно играли,
то стало быть все, пути назад нет.
А если отыграться?
Алёшнька!
Выходи!
Ты про кого, Алёшенька?
Да что с тобой, родименький?
Выходи, кому говорю?
Контузило.
Неужто не признал меня, Алёшенька?
Я жена твоя, Любава.
Была жена, покамест
чужака в дом не пустила.
Ах, ты приметил!
Уж я за ним убираю ежечасно.
Ежечасно?
Он жить сюда перебрался?
До чего ж он ласковый!
И тебе по сердцу придется.
Испугался, маленький.
Поздоровайся, дядя с работы пришел.
Так это он и есть, тот самый чужак?
Молодец, Алёшенька!
А я то голову ломаю, как назвать котеночка.
Имя-то какое заморское - Жак.
Это ты в командировке выучил?
Ну дела!
Мышь!
Где они?
И не темни!
Не разберу ничего, прям тьма египетская.
Ни шиша не видно.
Эй, кто-нибудь!
Ну-ка дайте огня сюда!
Другое дело.
Смотрите.
Вот здесь вот вдоль излучины пойдем.
Правильно, а тут сворачиваем
и далее лесочком.
Да каким, у лешему, лесочком?
Мы лесочком до Киева будем три дня топать.
Вот здесь вот нужно свернуть,
и тогда прямиком к мосту выйдем.
А там уж до Киева рукой подать.
Не признать Киев.
Пришел час прекратить безобразие.
Поспешим!
Желаете Киев вернуть?
За князя отыграться.
Благородно, однако вообще не прибыльно.
Для тех, кто привык побеждать!
Два полцарства, ну естественно, на двоих.
Сыграйте сейчас - смените
свой социальный статус.
Напрасно искушать силишься.
И пустая похвальба нам без надобности.
Не за барышом мы здесь.
Нельзя Киеву без князя.
А князю без Киева.
Ну, собственно, Киев так Киев.
А на что играть будете?
У меня сруб сосновый.
И в хозяйстве животина всякая.
Матушка роща, одно подворье
против целого горда?
Дайте подумать.
Ладно, ставлю четверть Киева.
Согласны?
Согласны.
Ну и славно. А во что играть будем?
В шашки.
Может гирю потягаем?
А может в хоккей?
Точно, в хоккей.
Ладушки, в хоккей так в хоккей.
Что мне, в диковинку такая игра?
Ну попробуйте, потренируйтесь.
Я ведь вас не тороплю.
Все, время вышло. Начинаем.
Это почему женам нельзя?
Где тут опасно?
Алёша, ты куда пропал?
Алёша! А о жене родной даже и не вспомнил.
Ну-ка отвечай, кто тут спецзадание?
Погоди, Настасься.
Алёша, ты в детский хоккей играть умеешь?
В детский? Да запросто!
Ставим все свое имущество.
Движимое и недвижимое.
Неплохо.
Ставка принимается. Начали!
Алёша!
Давай, Лёха! Обводи слева.
Молодец, Лёшка!
Хорошо!
Молодец!
Ну что ж, неплохо!
А теперь сыграем по-настоящему.
Ну что ж, вы проиграли!
Прошу покинуть мой город.
И ваши бывшие поместья.
Как это бывшие?
Добрыня!
Ой, мамочки! Куда же мы теперь?
Ну что ж так долго? Сколько можно играть?
Раз, два и выиграли.
я тебе покажу спецзадание.
Осторожно, обивку не порви!
Мы этого так не оставим.
Нужно привлечь внимание
мировой общественности.
Начнем подписи собирать, в конце концов.
Ну, отыгрались?
Срамота какая!
Даже тумака богатырского не изведал.
Трус!
Не надрывай сердечко, Алёшенка.
Проживем как-нибудь.
Пошли, княже. Чего стоять-то?
Пока у мамы поживем.
А мама где же?
С нами.
В тесноте да не в обиде.
Добрыня сам не свой.
Переживают.
В бою ни разу не проигрывали,
а тут под чистую.
Надо было наперед с женами советоваться.
А теперь, как им помочь?
Не волнуйтесь, девоньки,
Алёша придумает что-нибудь.
Он у меня вон какой.
Какой?
Какой, какой?
Симпатичный.
Тяжелый выдался день.
Выйду на балкон, подышу перед сном.
Ну что ж ты, княже! Ведь нет их у нас.
Балкона нет?
Коли так, вели чаю заварить.
На травах целебных с медком и баранками.
Поздно уже чаи распивать.
На вот, молочком угостись.
Мама только надоила.
Прокипятили?
Ну ничего, ничего.
Фух, жарища!
Вы не могли бы продолжить в беседке?
В какой такой беседе? Нет такой у нас.
Тоже нет? Ни балкона, ни беседки?
Ишь, паразитов развелось!
А ну пошел отсюда, кыш! Пошел, бородатый!
Надеюсь хоть прачка у них есть.
Эй, княже, будь добр!
За водичкой сходи пока.
Непосильный труд.
За тарелку супа.
Князь!
Занесло куда-то!
Занесло меня.
Придумал! Будем новый Киев строить.
Немедля! Собирай всех.
Готово! Теперь дело за Киевом.
Ни к добру это.
Подумаешь!
Летает он!
А может отыграемся?
Уже отыгрывались.
А во что играли?
В шкатулки играли.
А, в шкатулки!
Это, значит...
Хорош потешаться.
Дело встало.
Обознался.
Вот это фокус!
А у нас тогда в какой шкатулке был желудь?
Постой, постой, княже.
А дуб вам не показал?
А что если все шкатулки пустыми были?
Не может быть.
В Киев. Срочно!
Провели тебя, княже.
Обманули.
Погодите! Я с вами!
А как же мы через мост переедем?
Да, обмишурились.
Так, мы вперед пойдем, а дружина в обход.
Эх, не сохраним. Вон уже, таять начал.
Лед приложить нужно!
Ну, чего ты копаешься?
Заклинило, видать.
Глянь.
Может ты ключи попутал?
Птьфу ты! От Ярославля взял.
Кто там?
Прилетели комарики
на воздушном шарике.
Чего?
Говорил же, проще пароль надо.
Свои, открывай.
Что застыли? Ворота шире отворяйте.
А сами за льдом бегите.
Ну погодите, злодеи!
Кого попало назначат на ворота.
Далеко путь держите?
Добрыня!
А! Попались, разбойники!
Предатели!
Чудовище!
Чур меня!
Это не чудовище.
Это тебе, светлейший, скульптуру сделали.
Золотой монумент "Князь на коне".
Мону-мент?
Да. Тебе, светлейший, подарок сваяли.
Мне?
Тебе, тебе, собиратель земель русских!
Симпатичный какой.
Весь-весь из золота?
Не весь-весь, только всадник.
Коня не поспевали отлить.
Из досок сколотили да золотой
фольгой сверху обклеили.
к юбилею твоему готовились.
В тайне все сохранить пытались.
До дня торжественного.
В тайне?
А заговор?
Кто дружину подговорил?
Злые языки оклеветали.
Чиста душенька.
Про заговор слыхать не слыхали.
А кто наслыхивал?
А?
Я спрашиваю!
Кто про заговор слыхивал?
А что я?
Я тебе сейчас!
А что я? Что я?
Я ж тебе говорил, про тебя плохо слышно.
Что было?
Да я из-за тебя...!
Осторожно, здесь корни! Не зацепись!
Да я из-за тебя... Все из-за тебя!
Эх, Юлий, Юлий!
Погодите, братцы! А как мы туда попадем?
Ну в Киев?
Да обыкновенно.
Скажите, что решили еще
разок сыграть и все.
Нет, не согласен. Не буду я врать.
Да ты что, Алёша?
Он же сам мошенник!
Я же сказала, не желаю врать и не буду.
Вот что, накинемся гурьбой!
Враз ворота проломим.
Нет, как-то по-другому нужно.
Эти ворота не проломишь.
Сами строили.
Да.
Без единого гвоздя.
Ой, ладно, без гвоздя.
Да я один их снесу.
Не снесу.
На спор?
Давай.
Да погодите вы. Тут смекалка нужна.
Чего тебе?
Так это, счастье попытать!
И ставка вот имеется.
Ребятки, не поможете дедуле?
Сюда! Сюда!
Матушка роща, серьезная игра намечается.
Где коня оттопырил дедуля?
Да так.
По случаю достался.
Ох, дедуля!
Не прост ты, как я вижу.
на что играть будем, папаша?
У тебя шуба есть? Чернобурка?
Бабке моей.
Ну ты шутник, отец!
Ну что ж, шуба так шуба.
Идет!
В таком разе играем до трех очков.
Птьфу, извиняюсь!
Ты выиграл.
Ладненько.
Матушка роща!
Ну что, открывай, дедуля.
Похоже, что один один, а?
Ты что, дед, опять выиграл?
Этого не может быть.
Может. Выходите, ребята.
Ну что?
Сыграем еще разок?
Может теперь в шахматишки?
Ах ты, мошенник!
Сейчас ты отведаешь силы..
Вот так как-то.
Ну что ж, тогда супер игра!
Ну что вы испугались, маленькие?
Сейчас мы его...
Эй, ты! Вот он я, вот он!
Ну-ка иди сюда, пенек трухлявый!
Иди, поймай меня.
Князь, тут такое!
Что, опять заговор?
Даже слушать не хочу.
Да нет же, свежая пресса. Это правда?
Нет. А может - да.
Что там?
Написано, князь переезжает в новый Киев.
Да, надоело все.
Стены эти опостыли, народ.
С кем жить приходится?
Все проиграли, все! Под чистую.
А я, получается, виноват.
Так вернули же!
И что? У нас народ, знаешь какой?
Чуть что, сразу бунт.
Чуешь, шорохи какие-то!
Постоянно. А сейчас вроде и шум непонятный.
За окном.
Да это же кошка голубей гоняет.
Кошка! Нет, все. Уезжаю.
Ну что ж!
Всем высочайшим,
отпустить подателем сего:
пила - три штуки, молоток - четыре.
Нет, молотков трех достаточно.
Гвоздей - пять ведер. Вот
подпиши, светлейший.
Какие гвозди?
Зачем это?
Вот чудак человек!
А как ты без гвоздей собираешься
новый Киев достраивать?
Как достраивать?
Самому?
Да там делов-то! За две зимы управишься.
А вы?
А мы проживем как-нибудь.
Князь-батюшка, там это
народ на площади собрался.
Ну все, это конец.
Не понимаю, чего он там собрался?
Прости, ежели что не так было.
Давай уж попрощаемся.
Нет, погоди, княже!
Почему в рабочее время?
Что это за праздник нынче такой?
Так это, юбилей же.
Князь-батюшка, юбилей же у тебя.
Вот народ поздравить и желает.
Да?
Моя любимая песня.
Моя тоже.
Молчи, дурак!
Вот, Юлий, вот! Видишь!
А ты, почему в рабочее время,
переезжаем, переезжаем!
Паникер!
Куда ж мы отсюда переедем?