Рождались и уходили в историю Земли
древние цивилизации,
оставляя в памяти о себе мифы,
легенды
и незыблемую веру человека в
могущество солнечного светила.
Люди, поклонялись Солнцу
и приносили ему жертвы,
а Солнце дарило людям
тепло, свет и жизнь.
Но люди не жили в мире.
И когда в неправедных делах и помыслах
доходили они до последней черты
Солнце жестоко карало людей,
превращая Землю в выжженную пустыню.
Я нашел носители.
Я нашел.
Я сделал это!
Здравствуйте, Грин.
Торопился выразить вам
личную благодарность за
проделанную работу.
Однако
как можно отважиться на такое дело
и не позаботиться об охране?
СКАЛОЛАЗКА
и последний из седьмой колыбели
-Алена
-Да
-Не поможешь?
Что Кир?
Вот тут на изображении то ли жрец,
то ли царь,
по описанию
просто супермен какой-то.
Древнеегипетский.
- Как бог, я таков, каким я тебе кажусь.
- Все понятно.
Речь идет о многоликости
и всемогуществе бога солнца.
- Тут его типичный автопортрет.
- Ой, спасибо!
- Держи
Просто это один и тот же бог.
У одного мифического героя
часто куча паспортов на разные имена.
Представляешь, а у меня один-единственный,
и тот вчера в метро стащили
..вот Невезучая я
Не то, что ты
У тебя все легко и просто.
Это так кажется, Кир
А на самом деле сидишь тут круглые сутки,
копаешься в делах давно минувших
дней и никакой личной жизни
- Кто бы говорил? У тебя хотя бы Леха есть.
- Есть то он есть
Только я ему уже второй
день дозвониться не могу.
- Что? Поругались, да?
- Нет
Просто живем по разному времени
Он ночью работает - днем спит,
а я наоборот.
Сверхмощная вспышка на солнце,
ожидаемая в ближайшие дни,
грозит небывалыми геомагнитными аномалиями
и значительным повышением
температуры воздуха
Последний раз подобный случай
произошел около десяти тысяч лет назад.
Это привело к трагической гибели
одной из древних цивилизаций
Ученые призывают не поддаваться панике,
хотя по прогнозам
некоторых из них вскоре
могут погибнуть миллионы людей
двести человек погибло и
около тысячи - получили серьезные
В результате кровопролитного конфликта
статус беженца уже получили
более миллиона человек.
Всемирная организация
Все мы, наша цивилизация
сами движемся к саморазрушению
по шкале Рихтера, масштабы разрушений
ожидании скорого конца света
совершила массовое самоубийство
квалифицирует случившиеся
как гуманитарную катастрофу
тушение пожаров осложняется небывалой
для этого времени года жарой.
По данным ООН количество
..количество техногенных катастроф
превысило прошлогодний показатель
более чем в четыре раза
.. уровень воды в ближайшие сутки
достигнет критической отметки.
По данным экспертов
..солнечный выброс небывалой величины
поразит нашу планету
ровно через семь дней
Сегодня мы владеем земными ресурсами,
контролируем мировые финансовые потоки,
ставим и убираем правительства!
А завтра, когда половина этого быдла,
называемого человечеством, погибнет,
а вторая приползет к
нам в мольбах о защите и спасении
мы безгранично овладеем миром!
И вы, Бейкер, всерьез утверждаете,
что из-за каких-то носителей
мы можем всего этого лишиться?!!!
Кто подсунул нам эту дрянь?!
- Инопланетяне?!
- Нет.
Все 7 закладок с семью носителями в каждой
имеют земное происхождение.
..Это так называемые 7 колыбелей.
Существует предположение,
что эти закладки сделали представители
древнейшей цивилизации Прелюдий.
Прелюдии походили на людей,
но имели более вытянутую форму черепа.
Ученые считают Прелюдий
нашими предшественниками.
Лично я в качестве
своего предшественника
предпочитаю старую добрую,
проверенную по всем базам данных
обезьяну.
- Все колыбели обнаружены?
- Нет, сэр.
Обнаружены и вскрыты
только 6 из 7-ми.
У нас всего неделя до большой встряски,
а вы читаете мне лекцию
про каких-то яйцеголовых!?
Солнечный выброс безумной
силы ввергнет планету в хаос!
И я хочу любой ценой
контролировать этот процесс.
Нельзя позволить носителям
активизироваться и помешать нам!
Вы вполне надежный сукин сын,
Бейкер, показавший себя не в одном деле.
-Благодарю за характеристику, сэр
-Найдите седьмую колыбель!
- Леха, геймер несчастный.
- Привет, Овчинникова
Ты что двери не закрываешь?
Так же и заикой можно стать.
Не ждал тебя так рано.
Что, сократили, наконец, твой отдел
древних рукописей?
Не дождешься.
Кто-то обещал не трогать мой компьютер
Это - да это не компьютер.
Это хлам музейный!
- Не пойму, где у меня ошибка?
- В ДНК
-Черт. Опять завис
-И это хорошо
Знаешь, что Алена
Пора тебе купить что-нибудь помощнее
Чтобы ты навсегда прирос к этому
стулу и вообще, перестал меня замечать
да?
Упрек несправедливый
но разве можно
не заметить стихийное бедствие
Колись, где был три дня?
Ну, Леш, подожди
- Да!
- Это Грин.
Здравствуйте, доктор Грин.
Элен, вы хорошо помните все
признаки наскальных текстов
последней экспедиции?
- Конечно.
- Я сейчас ищу что-то подобное
..в различных удаленных
точках нашей планеты
..вероятность находки высока в каждом
месте, и я же не могу разорваться
..Элен, вы просто должны,
вы просто обязаны мне помочь.
- Говорите громче, что у вас там шумит?
- У меня шумит? Это телевизор
..Элен. Я хочу, чтобы вы
самостоятельно посмотрели
в одной из точек,
соответствуют ли наскальные тексты
ну, тем, гималайским.
..Ну, я не знаю, что там
ближе вам Средиземноморье.
Да, территория бывшей Финикии.
Вуду рада опять поработать
с вами, доктор Грин.
- Высылайте координаты,
и я немедленно вылетаю.
- Все уже у вас на имэйле
-Я очень надеюсь на вас, Элен.
Вы умница. Вы самая лучшая.
-Спасибо
А что там за Элен, док?
Очаровательное юное существо
из России
Иногда выполняет мои просьбы.
Прекрасный знаток
мертвых и живых языков.
И по скалам лазает как ящерица.
Что это за профессия такая
скалолаз-лингвист?
Вред какой-то
Ну, уж не бредовее,
чем писатель компьютерных игрушек.
В горах, Лешенька,
существуют не только надписи
Здесь Коля и Вася пили пиво.
-Коля, Вася, доктор Грин! Можно?
-попробуйте Леха
-спасибо"
Суду все ясно
Ну, во-первых, ты же знаешь,
как мне это интересно.
Во-вторых,
Грин всегда хорошо платит.
И, в-третьих
А в-третьих, этот профессор Грин
просто неровно к тебе дышит
А он наверно красавец, да?
Этакий Индиана Джонс
бесстрашный и благородный.
- Лех, ну ты достал меня со своей ревностью.
- Не знаю, Алена,
но, по-моему, это в твоих любимых легендах
Пенелопы сидят дома и ждут своих Одиссеев.
- А не наоборот.
- Сиденье дома не подразумевает
верность, Лешенька.
И вообще, вы молодой человек,
мне пока еще не муж.
-Так, по-моему, мне пора
-подожди.
Море, солнце, горы мы вдвоем.
Обещаю, будет жарко.
- Это предложение или ультиматум?
- Так ты меня бросаешь?
Я тебя?
- Как дела?
- Всё отрицательно
А кто-то обещал, что будет жарко
Я же не думала, что ты
променяешь меня на свои игрушки
Это у тебя игрушки!
Я тебе, кстати, вон, поесть приготовил.
- Да. Вот только вся еда сгорела.
- Что?
Черт!!!
У меня все сроки горят!
Шеф звонил - уволить обещал!
Мне игру надо сдавать, а ты
Ха-ха все смеешься!
Ну что ты улыбаешься?
Ты вообще испытываешь ко
мне хоть какие-нибудь чувства?
Конечно.
Глубокое чувство юмора.
А я тебя не развлекать приехал.
И вообще.
Леш, пожалуйста,
не надо про вообще.
Смотри, куда ты меня затащила.
Вот-вот сдохнут аккумуляторы у ноутбука.
Ух. Ну, показал бы хоть,
что получается, а то разговоров только.
- Полработы не показывают.
- Хорошо не прибавил дуракам.
- Я ж, между прочим,
здесь тоже не бездельничаю..
- ДА?
Сто пятьдесят пять раз вскарабкалась,
спустилась, вскарабкалась, спустилась,
а я должен любоваться,
аплодировать, да?
Нет, ты как хочешь,
а я сваливаю в Москву.
Ну и вали.
Держать не буду
- Алена, ты куда?
- На небо
-Ну.. Я хотел
-Хотеть, не значит мочь, Леша.
Ну, как знаешь
Вы уверены Бейкер,
что нейтрализуете действие носителей?
Это - защитные контейнеры последней
разработки, они выдержат даже
ядерный взрыв.
Для полной гарантии их опустят на
глубину двести метров и забетонируют.
Я посвятил поиску этих
артефактов всю сознательную жизнь.
И нашел.
Только вместо признания, если хотите,
славы, погребальная яма черт знает где
Достаточно, Грин, что вам
подарили свободу и заплатили
Не за скулеж, а за соучастие.
Как скоро вы найдете место
7 ой закладки?
Я дал лучшим поисковикам все
возможные варианты.
Дайте невозможные
- It's Grееn
-Здравствуйте, доктор Грин.
- А госпожа Овчинникова
ну как там у вас, вы..
- Я нашла
Очевидно, что это из
области ваших интересов, доктор.
Письмена финикийские, совсем
рядом слова Хашоха и 'анан тэнана.
И солнечный ветер
понесет семена или споры нового света
Тишкуль руха зарэ о бизрэ альма хаддета.
Далее астрономические символы.
Элен, Элен
ни к чему не прикасайтесь,
ничего не трогайте, и главное,
никому не рассказывайте о находке.
- Хорошо
Через какое-то время я группа специалистов
мы будем на месте Хорошо?
-Хорошо, жду вас, доктор
-Целую
Есть седьмая колыбель, Бейкер.
Побережье бывшей Финикии
Хорошо.
Но это еще надо проверить.
До нашей ближневосточной
базы пару часов лета.
Случайно взял твой паспорт.
Оставлю его у портье в отеле Маалюля.
Не злись, тебе это не идет.
- Элен!
- Быстро же вы, доктор Грин
Это вы, Элен, почти
молниеносно оправдали мои ожидания.
Я знал, знал,
что вы у меня самая лучшая, самая
- Добрый вечер, леди.
- Здравствуйте
Господин Бейкер, мой коллега
Очень приятно
А мне не очень, леди. Ибо рядом
с вами я вдруг почувствовал себя стариком
-Ученые редко шутят
-вы исключение.
Смею надеяться, что приятное.
Элен.
Элен, где, где это?
Там, там раньше было
русло реки и водопад
Видимо из-за землетрясения
земля раскололась и река ушла
Землетрясение бог мой,
как мне это не пришло в голову
-А там есть какие-нибудь
-Ориентиры есть
-ДА
-Там я не убрала страховку.
-А еще я нашла какой-то странный
-Что?
-Зачем здесь солдаты?
Какие солдаты? Это не солдаты,
это частные охранники.
Знаете, на экспедиции сейчас нападают эти
черные копатели. Поэтому это охрана
Поспешим к машине, мисс,
а то скоро стемнеет
Разве я должна уехать немедленно?
А спальники, палатка?
Какие-то мелочи не собраны.
-Здесь хорошая компенсация
-За что?
За ваше открытие
и за молчание, на которое
мы вправе рассчитывать
Вы в нее что, камней набрали?
Там железо, с которым я хожу на подъем.
Крючья, закладки, карабины.
Такая хрупкая девушка,
а носит на плечах груду металла.
Все русские красавицы, как у вас говорят,
"кровь с молоком"
Большинство, господин Бейкер,
но со мной вы не угадали.
Просто у меня такое хобби,
взваливать на себя всё самое тяжелое
Прошу, мисс. Эта машина
довезет вас до города
Простите, я что - под охраной?
Всего шесть.
А не семь.
Шесть?
- Это возможно?
- Нет!
Обследовать пещеру. Любую впадину,
трещину, скол
Эй, куда мы свернули?
Указатель на Маалюля был прямо.
Вы говорите на английском?
Тут дорога короче
Угощайся, пожалуйста.
Леденец вкусный, абрикосовый
Заметить, красавица, не успеешь,
как в городе будем.
Чисто
Тоже
Док, хотите, угадаю день ваших похорон?
Это Элен! Звоните!
Надо срочно обыскать ее!
Давайте скорее!
Не орите, док.
Лучше молитесь.
Разрешите вашу сумку
- Вы - псих?
- Я не псих
Дай сумку! Дай сумку!
Как вам моя машина, док?
Я лингвист, археолог
и разбираюсь в этом
не больше, чем в кофемолках.
-Садитесь
-По-моему - это какая-то развалина
Вы теряете страховку,
Грин! Не знаю как вас,
а меня зачали на заднем
сиденье этого автомобиля.
Это - моя первая колыбель, док.
Сэр
Ты облажался, Патрик.
Если берешь на службу идиотов,
которые не могут справиться
со сопливой русской девчонкой
ты не резидент.
- Ты разиня.
- Я лично займусь ею, сэр.
Там и заниматься-то нечем.
-Просто сделай это
-Я сделаю.
С нашей скалолазкой был приятель.
Он или уехал или где-то здесь в стране.
Задействуй своих агентов.
Проверь телефоны, Пат.
Пожалуйста, сядьте туда.
Вы давите Ахмед.
- Тогда вылезай.
- Не могу.
- Я контрабанда. Нет билета.
- Ну, там и сиди
Рваные штаны рваная майка.
Вы какая страна?
- Россия.
- О, я знаю.
Девушка, Наташа, телка.
Закрой рот, дубина. Да?
Ну, приятель. Да ты не только
заяц. Ты еще и полиглот
Я - Ахмед! Целый год
пустая банка пива.
Отель. Собирать.
Там русский жить.
А теперь Ахмед - гид. Вери Ахмед.
Ахмед хороший гид.
Спасибо. Но мне не нужен гид.
- Ты нужен мне, Ахмед, спрячь меня.
- Мой ставка большой.
- Сколько?
В час - пломбир. Орех пломбир.
-За каждый час - ореховый пломбир?
Тебе плохо не будет?
-Нет
Ахмед будет хорошо.
Белую девушку на дороге брал?
Ты - мафия? Украсть золото?
Убить полицейского?
Я обыкновенная девушка.
Это меня хотят убить.
- Как имя?
- Они не представились.
- Твоё имя.
Алена с утра была.
Алена с утра была. Подожди
минутку. Ахмед подогнать транспорт.
Я просто Алена.
А! Аля! Сиди.
Блин. Щас повторим по соточке.
-Денег дай, десять долларэ
-У меня только по сто, кажется
Дать сто!
- Сдачи не надо.
- Эй! Постой!
Русские всегда по сто
Как же я вляпалась
Ну ответь же ты, Леха
Вот! Ахмед достать транспорт.
Садись, красотка
На самом деле я ездила
на таком. В Найроби.
Рвем когти, Вася!
- С тебя еще сто долларэ.
- За что?
-Я укрывать преступник.
-Я же тебе все объяснила.
Ты мне не веришь?
Верю. Больше платить,
Ахмед больше верить.
Сладко спит. Деньги, наверное, видит.
Симпатичная девчонка.
И задница неплохая.
-Привет
Раздеваться будешь? С меня долларэ!
Размечтался.
- Ахмед готов торговаться.
- У тебя денег не хватит.
Ахмед работать. Вери.
Есть долларэ - есть кушать.
О, да ты - бизнесбой!
Извини, а что у тебя с пальцами?
Фуфло. Всегда так.
Ахмеду это по барабану.
Ну прекрати ты, в самом деле.
Существует совсем другой язык.
Посмотри, что я нашла
в скале под письменами.
-Он теплый
-Послушай, как красиво.
И ветер солнца коснется колыбели.
Семь по семь цветков
распустятся одновременно.
И солнечный ветер
понесет семена нового света.
И они прогонят мглу, преодолеют
покой, равный умиранию.
Земля станет беременной
новой жизнью. Красиво?
-Да
-Очень древняя легенда.
- Легенда? Сказка?
- Иногда сказка, иногда нет.
-Овчинникова
-Элен, Элен, девочка моя.
- Вы в Маалюля?
- Пока нет. Но буду.
Мы должны встретиться,
и вы мне отдадите то,
что вы взяли без разрешения.
Не понимаю, о чем речь, доктор
Элен, Элен, вы не понимаете,
Вы не понимаете, какая вам
угрожает опасность. Мы с вами
встретимся, и вы отдадите мне
понимаете, именно мне, вы отдадите
то, что случайно забрали. Да?
А вы придете один, или с головорезами,
что пытались убить меня?
Элен, ну что вы говорите убить,
этот предмет представляет опасность
Я вообще не понимаю, что вы имеете в виду
Какое может быть...
Отлично. Тогда давайте подпишем
меморандум о взаимном непонимании и всё.
-Я ничего никому не отдам
-Я прошу, доверьтесь мне.
Доверьтесь мне, и я действительно
смогу вам помочь.
Иначе вас действительно
прибьют в считанные минуты.
Послушайте. Я могу
стерпеть боль сбитых пальцев.
Могу смириться с тем, что кто-то
переводит древние тексты лучше меня.
Но я не терплю, когда мне угрожают.
Вы получите от мертвого осла уши!
Он не сказка. Ахмед помочь.
Ахмед будет близко всегда.
Вез пломбир, совсем без денег.
С Ахмедом чудо.
Вижу. Только теперь
надо понять, что делать
с этим волшебным камушком.
- Хранить. Ты колыбель.
- Что?
- Колыбель
Куда девались ишаки, чудо
ты мое ненаглядное? Сбежали?
Конец аренда. Ишак
получить зарплату и идти домой
-Умный зверь
-Ахмед, мне нужно в Маалюля.
-Пойдем со мной, девушка.
Век меня не забудешь.
-Опять?
-Клянусь мамой, больше не буду
-Посмотрим
- Эээ.. Ахмед! У тебя есть мечта?
- Есть. Грузовик мороженого.
-Мне бы твои проблемы
-Хочешь купить мои проблемы?
Сто долларэ.
Лучше я куплю тебе мороженого
Ахмед, а что ты там
говорил про мою задницу?
- Ты понимать мой язык?!!
- Немного. Но тебя я поняла.
- И в следующий раз уши тебе оторву!
- Ай! Ахмед шутить
- Кому ты звонить все время?
- Да есть один вредный человек,
у которого постоянно занято.
- Муж?
- Гражданский.
Ахмед понимать.
Военный муж много лучше
На меня смотрят, Ахмед.
- Ты красивая.
- Наоборот, я выгляжу ужасно.
Любой полицейский может
арестовать за бродяжничество.
Интернет это хорошо. Это очень хорошо.
Спасибо
Найден камень по форме напоминает
морскую раковину с рисунком
систрума на выпуклой стороне.
Длина около 10 см. На ощупь теплый.
Кто-нибудь знает, что это такое?
Народ! Откликнитесь!
- Есть девчонка.
- Где?
- Сейчас она в Интернет-кафе
на улице Аль Шариф.
- Убей ее и возьми камень
Ок
На крышу быстро
Чертова мартышка
Я пушинка.
Я маленькая пушинка.
Я ровным счетом ничего не вешу
Прыг, прыг, прыг.
- Где камень?
- Не стреляй.
-Здесь, только не стреляй
-Дай мне его
Ты привлекательна
не только на вид скалолазка.
Но и на ощупь! Кровь с молоком!
Скорее, пряник с тротилом.
-Тихо... Элен за мной
-Ага
Тихо, тихо, тихо, тихо,
Элен я вас предупреждал?
Эти шутки не по нашей с вами
части. Мы же ученые, да? Артефакт
надо немедленно вернуть.
-Его надо немедленно вернуть.
Давайте, где он у вас?
-Я... я его потеряла.
-Элен! Говорите мне только
правду, не обманывайте меня
-Это правда. Я выронила его на крыше
Выронила на крыше, да? Идиотка!
Ты лишила меня всего!!!
Теперь ты больно умрешь!
Какой Ирак, какая Сербия?
Том и Джерри, мать твою!
Ахмед. Подожи минутку, Ахмед.
Я камень потеряла, Ахмед, подожди.
Камень тебе. Ты колыбель.
Геймбой мне.
Ну вот, думал - геймбой,
а это просто картинки.
Уау, Алена. Ты здесь?
Номер один - Алена Овчинникова,
номер два - Карл Вайденхофф
Приятно осознавать себя номером
первым, даже в погребальном списке.
Только они не отстанут
от меня, Ахмед. Это только в кино,
если за кем-то гонятся, то
он не ест, не пьет, не спит,
не ходит в туалет,
бежит, бежит, бежит,
бежит и всегда убегает.
У меня не получится, Ахмед.
- Тебе срочно попасть в одно место.
- В таком виде меня не пустят
ни в одно место.
Там пустят голой.
Вот. Это моя тетка.
- Здравствуй.
- Здравствуйте.
Я Алена Овчинникова из России
Оставь все на пороге.
Чтобы удержать свет
ты должна быть чистой,
спокойной и сильной.
Хорошо бы. Но приходится
все время бежать, спасаться,
и пачкаться.
Бежишь ты, собаки бегут за тобой
Прекрати бег, встанут и псы
Пойдем
Разденься
-Вольно
-Это не боль.
- Воль придет, когда надо будет выбрать.
- Что выбрать?
Ахмед здоров. Руки
мальчика коснулось сиянье.
- Вы говорите о камне?
- Ты обладаешь им, но он не твой.
Я вижу небо, по которому
тебе предстоит пройти.
Ты должна донести источник до вершины.
И уже никто не сможет
скрыть его в темноте.
Почему я?
Оставив дом, ты пошла
по незнакомой дороге,
и наткнулась на младенца,
брошенного у обочины.
Разве можно его оставить в пыли?
- Нет.
- Тогда неси.
Дотроньтесь до камня.
Может быть к вам вернется зрение?
Нет. Зачем? Достаточно того,
что дано мне небом.
Слепцы там, за стенами, и помощь нужна им.
Разыскивается Алена Овчинникова,
гражданка России
Обвиняется в краже
исторических ценностей
За любую информацию
о ее местонахождении гарантировано
вознаграждение.
-Бежим, Аля. Бежим.
-Вегу я, собаки бегут за мной.
Хватит бежать, Ахмед. Хватит.
Ахмед. Подожди меня.
Ну вот.
Это тебе
А это мне
Это тоже тебе.
Спасибо.
Нам придется расстаться, Ахмед.
Это тебе спасибо за всё.
Нема за що.
Полиглот ты мой дорогой.
Держи. Еще один подарок.
Там в памяти мой новый номер.
Будет грустно, звони.
Нажимаешь на единичку и всё
Ахмед уже грустно. Как ты без гид?
Я знаю дорогу, Ахмед. Теперь
мне нужно идти за своим паспортом.
Нужно придумать, как выбраться
отсюда, долететь до Москвы
и показать камень друзьям
и во всем разобраться. Держи.
Здесь чуть больше одного
пломбира за час работы.
Держи обижусь. Держи.
Прости
Леха! Ты что, обалдел штоль?
Ты не мог просто позвать?
У меня чуть сердце не выпрыгнуло!
Это у меня чуть не выпрыгнуло.
И чего ты орешь?
Сейчас твои кавалеры набегут,
от них не отобьешься. Прикид
сменила, я тебя еле узнал.
Ну и что ж ты не уехал?
Да как тут уедешь? Твою
рожу целый день по телевизору крутят.
- Подумал, что без меня тебе не обойтись.
- Рожа - у тебя!
Паспорт где?
Паспорт у меня в номере
- Слушай. Ты что, реально сперла
какую-то национальную святыню?
- И совсем не сперла, а нашла -
необычный камень. И за ним оказывается
охотятся все спецслужбы мира.
- А ты из вредности не отдаешь. Да?
- Не из вредности, а из принципа
- Да.
- Здравствуйте, я могу поговорить
с Аленой Овчинниковой?
- Да, это я.
- Артефакт еще у вас?
- Простите, а с кем имею честь?
Профессор Карл Байденхоф.
Я прочел ваше сообщение в интернете.
- На артефакте есть знаки, символы?
- Да. Рисунок систрума.
- Что это за камень?
- Долго объяснять
Мы с вами влипли в историю,
и я должна знать, из-за чего.
Человек, который пытался
меня убить, знает ваше имя.
Я уверена, что он ищет вас.
-Вы должны немедленно приехать в Баварию
-Ну я вообще-то собиралась в Москву
Если вы не приедете, мир может
погибнуть. Осталось меньше суток.
Вам нужно добраться до замка
Байденхоф. Если вы до сих пор живы,
значит, сможете это сделать.
- Хорошо, я попробую.
- Удачи.
Это что, и есть камень преткновения?
Да.
- А что такое систрум?
- Что-то вроде музыкального инструмента.
- Но он выполнял и другую функцию.
- Какую другую?
Считается, что древние при помощи
него разгоняли увядание и старость
-Да.
-Аля? Ахмед говорит.
К тебе плохие мужчины.
Два, три, шесть
- Веги.
- Не думала, что так быстро пригодится.
И расставаться жалко. Навье.
-Да, Ахмед
-Привет, детка. Кто такой Ахмед?
- Я ревную скалолазка.
- Это вы, Бейкер?
Верни носитель. Я не склонен
устраивать резню в центре города
Вы предпочитаете убивать загородом?
Если ты не вернешь
носитель, я обеспечу тебе
долгую мучительную смерть.
- Мы что, туда?
- Да.
- Но там ведь
Леш, ну ты же со мной
Крыша! Быстрее в номер.
Аля! Прыгай!
- Как я.
- Да.
Давай
На тебе!
Дерьмо!
Уф. Работает!
Выла у меня, Ален, защита
от любопытных. Но вся вышла
- Помнишь, я тебе обещал игру показать?
- Угу..
Вот. Смотри.
Она про тебя
Здорово. Леш,
только в твоей игре есть
один существенный недостаток.
Какой недостаток?
В ней нет тебя.
Алена
-Гражданский?
-Знакомьтесь.
Ахмед - Леша, Леша - Ахмед.
А это - муж сестра моей тетьки. Дядя Кули
- Надеюсь, все в порядке, мисс?
- Вы - прекрасный водитель,
господин Кули.
-Спасибо
-Кули не только водить, Кули летать.
Кули - военный летчик, много пить.
Вино, пиво, арак
-Нет спасибо
-Попали...
До свиданья, большой самолет, здрасьте,
маленький самолет. Катать турист.
Он делать тебе дорога в небо
-Алена.
-Не волнуйся
-Какой маршрут?
- Баварские Альпы.
- Нет проблем.
Через море Турции, Румыния,
Венгрия, чуть левее Австрия,
и прошу садиться еще до захода солнца.
Как вы пройдете через
несколько границ? Нас собьют.
Никогда. Я знаю дежурные
пароли. Веги и скажи тетке,
что завещание я уже составил.
-Можно я с тобой
-Нельзя. Угробить
родственника - большой грех.
Леш, я сейчас.
Прощай, Ахмед. Еще раз спасибо
тебе, ты был моим ангелом-хранителем.
Я не есть был, я есть есть. Пока, Аля
- Ангелы иногда появляются в другой раз.
- Все может быть.
Все и быть
Пока.
Скалолазка добралась до Мюнхена,
направляется в замок Байденхов
я у нее на хвосте.
У меня что? Плохо со
слухом, Бейкер? Я не слышу
от вас хороших новостей.
- Сэр, я вот-вот ее прижму.
- Не время для интимных игр, полковник!
Просто оторвите ей голову!
Вас ждут, госпожа Овчинникова
Извините, но молодому
человеку придется подождать здесь.
Профессор Байденхоф должен
поговорить с вами наедине
Госпожа Овчинникова
Господин Байденхоф. Здравствуйте
Можно просто Карл. Я рад,
что вы смогли приехать ко мне
-Добрый день
-Вы увлекаетесь инопланетянами, Карл.
Все это - земляне. Представители
одной из ветвей развития человечества,
отделившихся от нас
в древности. Прелюдии.
Я готов говорить об этом часами
но, увы, время не ждет.
Артефакт он у вас?
Насколько я понимаю, он последний,
ибо все остальные наверняка
уже уничтожены.
- Он опасен?
- Для тех, кто владеет
сегодня миром, безусловно.
Они потеряют свою безграничную власть.
Сила этого камня может изменить мир
Энергию жизни, свет и тепло люди
смогут получать прямо от солнца.
Каждый станет частью природы.
Выть может, мы научимся преодолевать
пространство и время,
возможно наконец станем
понимать и любить друг друга.
Если разумеется, цветок распустится
И бросит семя
В наскальном тексте тоже цветок.
Семь по семь цветков распустятся
одновременно.
Это символ пути, которым когда-то
пренебрегли мы - люди,
считающие себя разумными.
Прелюдии не навязывали свой путь.
Просто ушли, оставив нам это
как последнюю надежду
Открывайте ворота
Мы собрали весь материал,
много лет искали и нашли четыре
колыбели из семи
но не осмелились проникнуть
за предупредительные знаки
И солнечный ветер понесет
семена нового света.
Получается, что слова солнечный ветер
означают геомагнитное возмущение?
Да, огромной силы. Такое бывает
один раз в десять тысяч лет
- И его нужно ждать сегодня.
- Но остальные носители погибли.
Достаточно одного семени из
миллионов, заключенных в нашем
последнем из седьмой колыбели,
лишь бы он успел ожить.
Он уже живой... я это чувствую
- Что это?
- Незваные гости. Уходите, Алена.
Уходите вместе с носителем,
время уже на исходе.
Соседнее помещение - кабинет.
В глубине вы увидите низкую дверь.
Там тайный ход, который
приведет вас прямо на гору
Торопитесь, Алена.
Наверх! В каминный зал
В кабинете есть снаряжение.
Быстро! Быстро, Алена!
Возьмите все необходимое.
Чем могу помочь, господа?
Добрый день. Вы скрываете
девушку из России,
у которой есть нечто,
что ей не принадлежит.
Вы уверены, офицер, что
это нечто принадлежит вам?
Не забалтывай нас, Карл.
Где носитель и девчонка?
Ни девушки, ни носителя здесь нет
- Даю слово.
- Верю.
Спасибо, что избавляете
нас от долгого обыска.
- Где?
- Я знаю
Я знаю
Спасибо, Грин.
Раньше?
Да, ты всегда плохо считал Торнтон.
Пошел вон
Может быть подвезешь меня до выхода?
Привет скалолазка
Если ты сейчас же не положишь
перед собой этот зародыш
с доисторическими сперматозоидами
Я разнесу тебе голову
одной разрывной пулей
Ты меня поняла, белобрысая тварь.
Стреляй, вместе со мной он полетит туда
ты не успеешь уничтожить его, ты опоздал.
Ошибаешься.
Первым туда отправится он
Прости, Алена..Доигрался
Хватит
Обещаю вернуть парнишку
и даже позволю вам сбежать
Правда, бежать вам придется
всю оставшуюся жизнь
Ок
Хорошо ты выиграл.
Отдай его мне
Браво леди. Браво.
Моя куколка. Ты сделала правильный выбор
Какой будет новый мир, я не знаю
но этот лохматый молокосос
вряд ли украсит его
Мне не нужен этот мир без него
Вы нравитесь мне больше и больше, доктор.
Скорее давайте носитель сюда
Поздно, Бейкер.
Солнечный ветер уже здесь
И если легенде суждено сбыться
пусть это произойдет в руках достойного.
Мое имя останется в веках
Время
Это мое, это мое
Огонь
23 сорта лучшего мороженного.
Заказ из России.
Спасибо
Аля не забыла меня
Та девочка прошла по небу
Вопрос открыт - а был ли солнечный выброс?
Ничего подобного, вспышка была!
Но последствия совершенно неожиданные!
Очевидно, сработал какой-то
защитный механизм,
нейтрализовавший воздействие выброса
Тогда почему профессор Карл Байденхоф
отказался от комментариев?
Этого я не знаю.
Мы долго не найдем ответ на вопрос,
что же спасло планету и не
превратило мир в пустыню
Кстати, в пустыне Гоава Эль Торо,
где одиннадцать лет
не выпадало ни капли влаги
-Подожди
-Вот уже четвертый час идет дождь
Бейкер, похоже, вы без
ума от этой девчонки.
Вы правы, сэр. Глядя на нее,
я начинаю сомневаться,
что мы произошли от обезьян.
Посмотрите в зеркало, Бейкер.
Оно вернет вам былую уверенность.
-Разрешите выполнять, сэр
-Сначала закончите с ней.
Иначе от вашей темной личности
останется только светлая память!