Не надоело тебе богатырей спасать?
Не надоело.
А ты знаешь, что...
Что...
Это был...
Что встали? Уберите его.
Это был последний богатырь.
Алеша Попович был последним.
Не думала, что это будет так легко.
Может брови темнее?
Крупнее!
Светозар на площадке.
Это зеркало принадлежит девушке.
- Я его первый раз в жизни вижу.
- Увы, Эсмина, вы не справились.
Стоп! Снято! Готовим Светозара.
- Колесо с диском за машиной.
- Понял.
Наш следующий участник,
победитель 5-го сезона «Битвы магов».
И возможно, финалист 10-й.
Белый маг, Светозар!
Напомним, что Светозар свое детство
провел в детском доме.
И несмотря на то, что он так и не
познал счастья родительской любви,
сердце его не очерствело.
И он творит добро во имя Солнца.
Это что-то бесконечное,
то, что не имеет начала и конца.
Это шар. Нет.
Это круг.
Но это не просто круг.
Я слышу запах резины.
Это-колесо!
Это колесо-ваше.
Бог Солнца сделал свой выбор.
Спасибо.
Бабуль, какие-то проблемы?
Вижу, попадешь ты в другой мир.
Вижу, дом бегущий спалишь.
И там
смерть свою найдешь.
И я вижу.
Жить тебе до смерти на одну
пенсию в 6 тысяч рублей.
Поздравляю! Вы прошли испытание!
Белый маг Светозар делает решительный
шаг в финал 10-й «Битвы магов».
Вот жучара.
Не, ну ты посмотри.
Одна шулупонь по всем каналам.
Обратите внимание на эти щеточки.
Галь! Чё ты не смотришь?
Здесь интереснее.
Глупая швабра умную продает.
Купите умную швабру...
Не стыдно людей дурить?
А тебе не стыдно
5 тысяч за уборку брать?
В отличие от некоторых,
я реально работаю.
Иван, добрый вечер.
Это администратор «Битвы магов».
Не забудьте, репетиция
финала в четверг в 2 часа.
Понял.
Установить напоминание на 18 июня.
- О чем вам напомнить?
- Репетиция финала.
Напоминание установлено.
Жениться тебе надо.
А то так и будешь до старости
с телефоном разговаривать.
Выиграю этот сезон и женюсь.
Может, даже на тебе.
Я за тебя замуж не выйду.
Ты же мне тогда за уборку
платить не будешь.
Давай-ка мы лучше с тобой
мой выход в финал отметим.
Сейчас пиццу привезут.
Не могу, мне внука забрать надо.
Ну, смотри, просто...
Такого дорогого коньяка
ты еще не пробовала.
Пробовала.
Все, я ушла, до понедельника!
Начинаю чистить ореол.
Чувствуете тепло, которое
поднимается от ног к голове?
Нет.
Все намного хуже,
чем я предполагал.
Протоки.
Они забиты негативной энергией.
- Не могу.
- Что?
В доме живет человек с очень
мощной негативной энергетикой.
Своим скептическим отношением
блокирует все потоки бога Солнца.
Да, это Леня, мой муж.
Он вообще говорит, что все
это-шарлатанство.
- Муж?
- Но я ему не верю.
Вижу мужа.
Что?
- Да в общем-то это не мое дело.
- У него кто-то есть? Женщина?
И не одна.
Скажите, пожалуйста, с этим
можно что-то сделать?
Ну, вот и все. Итого: 4 порчи, 1 приворот
и 1 защита семейного счастья.
Спасибо.
Совет да любовь.
Белый маг Светозар слушает.
Вы знаете, он в экстрасенсов не верит.
Я- маг.
Вот-вот, и я говорю: Светозар - маг.
Я-то вообще думаю, что брата сглазили.
Потому что это такое, такое горе.
Толя! Светозар пришел.
Кать, давай без этого?
Он вот уже полгода в коме лежит.
Врачи ничего сделать не могут.
Только на вас одна надежда.
Мы никаких денег не пожалеем.
Совсем забыл.
У меня там другая встреча.
Мне нужно идти, извините.
- Простите.
- Извините.
Но как же, мы же договаривались.
Светозар!
Наш волшебник в Деда Мороза верит.
Просит у него маму с папой.
- Пустите!
- Ваня, ты ж тупица.
Тебя никто не возьмет!
Да пошел ты!
Не закрывайте! Я вам отомщу!
Ой, боюсь-боюсь!
И что ты нам сделаешь, заколдуешь?
- С новым годом!
- Откройте!
Откройте!
Шухер, воспиталка идет.
Так, все на месте?
Всё, спать.
Он-колдун.
Колдун.
Я вас предупреждал.
Ты что ли белый маг Светозар?
Ты что моей жене наплёл?
Да, Владимир Владимирович?
Конечно, могу.
Ваня!
Весь в отца.
- Где я?
- Где, где, в Белогорье.
Неужели эти придурки
меня из Москвы вывезли?
Ваня, слушай меня: они уже близко,
И мое волшебство их не остановит.
Тихо.
Слышишь, Хоттабыч,
отвали от меня.
Или я тоже возьму волшебную палочку,
и ты у меня сейчас исчезнешь.
Этому должно быть какое-то
логическое объяснение.
Я понял.
Эти придурки меня поймали, избили,
и сейчас я лежу где-нибудь в больнице
без сознания, и вот это вот всё
мне кажется.
Тебе не кажется, Ваня.
Я тебя домой вернул.
Домой? Спасибо.
Извините, нет хвоста.
Повилял бы от радости.
Хочешь?
Повиляй.
Ну, вот, что и требовалось доказать.
Я в коме.
Спасибо, дед.
Ваня! Ваня!
Постой!
Ничего так у меня в голове.
Красочно.
Да не в голове это у тебя, взаправду.
Как ты не поймёшь, Ваня?
Ты-сын Ильи Муромца.
И только ты можешь нас спасти.
Ваня! Стой!
Ильи Муромца.
А что не Микки Мауса?
Не ведом мне богатырь Микки Маус.
Так, все, хватит, уже не смешно, дед.
Ваня!
Ваня, много лет назад
твои родители просили меня
схоронить тебя в другом мире.
Какие родители? Я детдомовский.
Меня в лесу нашли.
Так это я тебя в дупле спрятал.
Не успели. Ваня, вот это вот-
Перстень твоего отца.
Вот.
Кажись, нашли меня.
Ребят, стоп.
Я ничего не видел.
Меня здесь вообще что не было.
Мужики, вы вообще знаете, кто я?
Мой отец-Илья Муромец.
Ну, ладно. Сами захотели.
Ну, дай я попробую.
Меч мне!
Слушайте, мужики,
давайте просто договоримся.
Государь батюшка, чужеземца поймали.
Говорит, сын Ильи Муромца.
Так, куда вы меня привели?
Это просто уже какой-то перебор.
Розыгрыш или что?
Где камера? Кто продюсер?
Главный кто? Дайте позвонить.
Глазам не верю.
Сын Ильи.
Ну, как величать-то тебя?
Иваном.
Встречайте, люди добрые? Иван!
Сын Ильи Муромца!
Здравствуйте.
Где ж ты пропадал?
Мы думали, ты сгинул.
Путешествовал, учился.
Это-Варварушка.
Жена моя.
Здравствуйте.
Очень хорошо выглядите.
Прекрасный халатик. Платье.
Ну, в смысле, тот, что на вас.
Это Иван. Сын Ильи Муромца, узнаешь?
На батьку как похож. Богатырь
Что ж ты, Добрынюшка, гостя изводишь?
Он же только с дороги.
И то правда. Веди его в опочивальню.
Отдыхай, Иван.
Завтра коня тебе подарю,
на охоту поедем.
Женщина, девушка, я тут подумал
не надо меня в опочивальню.
Такси вызовите мне, дальше я сам.
В подземелье его.
Выпустите меня!
Эй, мужик, это бред полный, слышишь.
Честное слово, послушай меня.
Подожди, не уходи! Мужик, постой.
Тебя как зовут-то?
Добрыню позови!
Не ори!
Совсем плохо выгляжу, да?
Что они с вами сделали?
Разделили и заморозили.
Обычное дело.
Обычное дело. Ясно.
Нога чешется.
А как вы разговариваете?
Вы кто?
Кощей я.
Тот самый, который над златом чахнет?
- Очень приятно, Ваня.
- Да знаю кто ты и откуда.
Иван, сын Ильи Муромца.
Из другого мира.
Другой мир.
Тебя же там спрятали.
А теперь ты вернулся.
Ну, милости просим.
Подождите, а если мой мир другой,
то здесь что?
Я где?
Где, где. В Белогорье.
Я что, реально в сказку попал?
Кого это привезли?
Бабу Ягу изловили.
Добро.
Скоро всю нечисть изничтожим.
Ничтожат, вояки.
Ты вошь сперва у тебя изничтожь.
Молчи, старая.
А ну-ка обыщи ее.
Ну, щупай.
Щупай-щупай.
Давно меня не щупали
добрые молодцы.
Сухариков насушила.
Угостишься?
- Готово.
- Веди ее в темницу.
То щупают, то провожают.
Может, ты и женишься на мне?
Послушайте, мужчина!
- Мужчина!
- Ну чего тебе?
Почему-я, почему меня
из другого мира перенесли?
Потому что ты-сын Ильи.
А если это ошибка? Если я-не сын?
Если бы ты не был сыном Ильи,
тебя бы сразу убили.
Но, а так...
может, чуток поживешь.
Что ты тянешь,
я ж тебе не корова дойная.
И тебя, старая, поймали?
А я думаю,
что это плесенью засмердело?
А ты костями-то не греми!
Сама сдалася!
Здесь кормят за дарма.
Свежатинку чую.
Допустим, наши миры связаны.
Но это же значит, что я могу
и обратно в свой мир попасть?
Чтобы в твой мир дверь открыть,
нужно великим колдуном быть.
Можно, конечно, силой пробиться.
Мечом-кладенцом проход прорубить.
А что это за меч такой?
Он пространство между
мирами прорубает что ли?
Дело было давно.
Жил в Белогорье великий колдун.
И был у него ученик-сирота.
Умом особо не вышел, но стать хотел
таким же великим, как учитель.
Однажды колдун захотел
стать бессмертным.
Он знал, что раз в тысячу лет, в день,
когда над Царь-горой
луна сойдется с солнцем,
нужно вложить магический
кристалл в меч-кладенец.
Но учеником завладела зависть.
Он убил учителя и забрал меч себе.
И когда над Царь-горой
сошлись солнце и луна,
ученик соединил кристалл и меч.
После этого смерть его была
заключена в кристалл.
На землю опустилась вечная тьма,
а ученик стал бессмертным.
И звали его Кощей.
Это был я.
Тысячу лет я правил Белогорьем,
пока не появились
защитнички людские - богатыри.
В тяжелой битве богатыри
одолели меня и отняли меч-кладенец.
Чтобы не искушать себя силой меча,
богатыри разделили силу и бессмертие.
На меч заклятье наложили,
Илья спрятал его,
Добрыня кристалл схоронил,
а меня заточили здесь.
Ну, и где этот меч-то?
А никто не знает.
Кроме меня.
Все равно с рассветом
тебе или голову отрубят.
Или в камень обратят.
У нас же в Белогорье
добро победило.
Богатыри теперь не нужны.
Ну, как там Иван?
Все хорошо, Добрынюшка.
В баньке помыли, спать уложили.
Спи, родной.
Во диво.
Что за движуха?
Скорей, Яга, скорей!
Не могу уже.
30 лет терпел, а сейчас уже не может.
Скорей, Яга, скорей!
Ты аккуратней!
Давай-давай-давай!
Ногу давай.
Вставай, что расселся?
10 лет чешется.
- Змея брать будем?
- Обойдемся.
Эй, уважаемые, простите! Бабуся!
Возьмите меня с собой.
Зачем он нам?
Так, тебя вообще никто не спрашивает.
Кощей, возьмите меня.
Я важные вещи из своего мира знаю.
Физика, химия.
Автомат Калашникова.
Возьмем его, пригодится.
Подождите меня! Стойте!
Держи.
Лови!
Стой!
Я украл твою душу.
Ты теперь без души.
Богатырь, торопись!
Так, а что дальше?
Они здесь нас не найдут?
Может, и найдут.
Но сначала пусть догонят.
Погнали, родимая.
За ней!
Переворачивай!
Раз, два, взяли!
Приготовились!
Стоим-стоим!
Копья вверх!
Бросай!
Кощей сбежал!
И Иван с ним.
Пойди сюда.
Держи.
Ух ты, зараза!
Летучая.
Держись!
Кощей сбежал.
Что теперь будет?
Тише вы!
Не галдите.
- Что, голубушка, случилось?
- Предали нас, Добрыня.
- Кто?
- Иван.
Сын Ильи, которого ты обогрел,
да накормил досыта.
Освободил Кощея и Бабу Ягу заодно.
Как же так?
Прости, Илья.
Прости, что сына твоего не уберег
от нечистой силы.
Отыскать беглецов!
Вот же попал.
Зато экология хорошая.
Вынь стрелу, щекотно.
Эй ты, берендюк, что стоишь?
В избу давай иди.
Казан неси и соль с полки не забудь.
Ты, костлявый, хорошо придумал,
что этого задохлика с собой взял.
Сейчас хоть пожрем на славу.
Извините.
Там у вас что-то горит.
Я зашел, а оно горит.
Горлица моя!
Ах, ты изверг, убью тебя!
Быстрее давай!
Скляночки мои!
Ой, всё горит!
Ой, погибнем.
Вижу, попадешь ты в другой мир.
Вижу, дом бегущий спалишь.
И там
Смерть свою найдешь.
Спокойно, Бабуся!
Говорила, сожрать его надо!
Хватит! Остынь, Яга!
Он нам нужен.
Этот, зачем?
Богатырь он.
Сын Ильи Муромца.
Меч-кладенец добывать будет.
Точно, не надо меня жрать.
Этот плюгавый?
Ну, каким уродился.
Что вы ржете-то?
Ты метлу мою сломал.
Не сильно, сейчас починю.
Ах ты шаврик тупоголый!
Ну-ка тихо!
Значит так.
Идем к Белым горам.
Там меч-кладенец схоронен.
Ты, богатырь, поможешь
нам добыть его, ну а я
отправлю тебя обратно.
Супер. Погнали.
Вывороток криворукий.
Горлицу мою спалил.
Баламошка пустоголовая.
Я надеюсь, она не заклинание читает.
Заклинание.
В козла превращает.
Мордофиля никчемный.
Тюрюхайло.
На, выпей отворот.
Как хочешь.
Гадость какая!
Смешно тебе?
Голова твоя дубовая.
Что же за люди-то пошли?
На тебе, пей отворот, остолбень!
Спасибо.
Раз, раз...
Ты нормальная вообще?
Так, собирайтесь.
Нам еще Водяного уговаривать.
На помощь!
- Что она там расселась-то?
- Тихо ты, дурья башка.
Водяного ждет.
В былые времена, ему каждый год
самую красивую девушку приводили.
Чтобы он не лютовал, чтобы
людей в болотах не топил.
Боялись его.
Без него нам Смерть-реку
не перейти.
- Слушай, ну, нельзя же так.
- Тихо!
Девушку одну оставлять с чудовищем.
Аппетитная.
Повелитель рек, озер, болот и морей
приветствует тебя.
Краса ясноликая.
Что ты там разбулькался-то?
Чего?
Уверен?
И правда тиной от нее несет.
Ох, народ, жабу мне
решили подсунуть?
Кто бы говорил.
Ты себя-то в отражении видел?
Да отстань ты.
Слышь, выдра!
На берег выходи, поговорим.
Ну-ка скройтесь.
О, Кощеюшка.
От кого, от кого,
от тебя не ожидал.
Ладно не гневайся.
Я по делу к тебе.
Не благодари.
Я говорила костлявому,
ничего не выйдет.
Придется самой соблазнять.
Альтернатива, конечно, так себе.
Бабуся, без обид.
Хомячить сейчас,
конечно, самое время.
Если достанем меч-кладенец,
освободимся.
И перестанем прятаться
по болотам да по лесам.
Ну, что, согласен?
Что, на старушек засматриваешься?
Нет, конечно.
Это чисто научный интерес.
Не верю я, что выйдет
из этого что-то путное.
Нам и в нашем болоте
неплохо живе...
...тся.
Как это она?
Живая вода, молодильные яблоки-
все просто.
Ты уверен, может, еще подумаешь?
Пойдёшь с нами?
Отдам тебе эту красавицу.
По рукам.
Купился, карась пузатый.
Ты лучше помалкивай, а то он
догадается, сколько тебе лет.
Ступу тащите сюда.
Это тебе.
Рыбонька моя.
Как звать-то тебя?
Марфа.
Марфа зовут ее.
Только вот немая она от рождения.
Какая красота и молчит,
это же чистый клад.
А это что за головастик? Он что ли?
Да, сын Ильи Муромца.
Измельчали богатыри.
Год неурожайный был что ли?
Какой же это богатырь?
Это так, пескарик.
Вот папашка у тебя был, во!
- Жаль тебя к пиву не засушил.
- Ты мне еще побулькай там!
Так, все! По дороге пособачитесь.
Времени мало.
Ты в ступе поедешь,
только ее наполнить надо.
Как у тебя, остались силы
водой повелевать?
Спрашиваешь.
А быстрей?
Ну, пока только так.
Кощей, а чем этот повелитель
струи нам поможет?
Я так, знаешь, за общее дело переживаю.
Так домой хочется.
Придет время - увидишь.
Если доживешь.
Ну, Кощеюшка,
ну, голубчик, угодил.
Вот вернем кладенец, женюсь.
Устриц буду разводить.
Жирных, сочных, ух!
Ох, что-то мне тут жмет!
Расширим и золота
еще немного добавим.
Ну куда столько золота?
Я что, баба что ли?
Ну-ка, накинь на него!
Я со стороны посмотрю.
Ну-ка, покрутись!
Добрыня, они взяли с собой Водяного
и идут за мечом-кладенцом.
А ничего так у вас!
Симпатичненько.
Ремонтик сделать,
кафешечку поставить.
Извините.
Стой, чудище!
Перед тобой сам Кощей!
Помогите!
Как этим корытом управлять?
Что за монстр такой?
Не из ваших что ли?
Может поговорить с ним?
Вот иди и поговори,
раз такой умный.
Эти вон, тоже поговорить любили.
Братцы!
Воду разлили я без воды
долго не протяну.
Что, богатырь, давай,
иди свою силушку покажи.
Одолей чудо-юдо.
Нам сейчас главное-
не наломать дров.
Давайте дождемся
нашего руководителя.
Придет, скажет: иди, Ваня,
наваляй чуде-юде! Вообще-не вопрос.
Я KMC по боксу, если что.
Высыхаю.
Шуруй, давай!
А то сожру!
Сожру, сожру.
Так ты женщина!
Ладно-ладно. Девушка.
Для тебя рассветы и туманы,
для тебя моря и океаны.
Для тебя цветочные поляны,
для тебя!
Лишь, для тебя горят на небе звезды,
для тебя безумный мир наш создан.
Для тебя живу и я под солнцем,
для тебя!
А ты, оказывается, не остолбень вовсе.
Смекалист.
Ну, так я сразу говорил-то,
что я парень ого-го!
Ты нос, давай, не задирай,
а то правда сожру.
Вот она, Смерть-река.
Ну, Водяной, ты как там?
Быстрее! Высыхаю я.
Я-то думал это Смерть-река.
А это - Смерть-речушка какая-то.
Да и мокрого зачем с собой брали.
Надо было на ступе через нее
по очереди перелететь.
Эта ступа старая.
Выше аршина не взлетит.
Они тебя вместе со ступой сожрут.
Давайте в воду меня уже быстрее!
Ой.
Что-то долго жидкого нет.
Дай ему время.
Давно он в этих водах не появлялся.
Порядок, видно, наводит.
Помогите!
Мятеж! Мятеж чистой воды!
На родного отца моську разевают!
Никакого уважения!
А ведь я их сюда поселил.
Ну, и как мы теперь
до меча доберемся, а?
Не знаю.
Что значит «не знаю»?
Я с вами зря здесь по горам лазаю?
Мне, между прочим, уже не 250 лет.
Тихо, старая, тихо.
Подумать надо.
О чем подумать?
Все! Пришли!
Ты вообще не квакай.
Знай свое место!
А-ну, не тронь ее, пень трухлявый!
Ты мне что обещал?
Здесь делов на три дня,
освободимся - прятаться не будем!
И что? Где оно все, а?
Ну, где оно все-то?
Тихо-тихо, друзья!
Друзья, давайте не будем
нагнетать обстановку, а?
Ситуация тяжелая, понимаю.
Есть причины.
Не знаю, как вы, а я с вами
больше никуда не пойду. Дура я.
Что тебе поверила.
Что она взъелась?
Жабой боится остаться.
В смысле?
Как-то Варвара с Добрыней ехали мимо
ее деревни, ну та ему приглянулась.
Варвара заревновала,
потом отомстила, превратила вон
всю ее семью в лягушек,
а деревню в болото.
А Василиса?
А ее, вон, Баба-яга спасла.
Она теперь может
в человека обращаться.
А, если мы силу не вернем,
Ее семья будет квакать
до скончания лет.
Ты иди, успокой ее.
Я пока рыбки поджарю.
- Не помешаю?
- Помешаешь.
Кощей мне все рассказал
про тебя, Варвару и...
Знаешь,
Я ведь без семьи рос и
в детском доме, когда
ложился спать, любил
закрыть глаза и помечтать.
Что у меня есть папка,
мамка.
Всегда почему-то представлял
такие ситуации, в которых
я им
нужен.
Думал, вот,
буду мусор выносить,
дома убирать,
а они меня за это любить будут.
Тогда не понимал, что любят просто так.
Но до сих пор считаю,
уверен, что,
если есть хотя бы малюсенький шанс
любимым людям помочь,
расшибись, а сделай.
- Смотри, какой мимимишный.
- Какой?
Хорошенький в смысле.
Не бей животное!
Валим! Валим отсюда! Там Варвара!
Окружай их!
В колодец!
В колодец ушли!
Все целы?
Где Водяной?
Если бы он утонул, это была бы
самая глупая смерть в мире.
Глубоко, до дна аршин 20.
Топоры давай!
Изверги, мою любушку губят!
Это чей голос?
А где Марфуша?
Вы что совсем что ли?
Воблу сушеную мне подсунули.
- Воблу сушеную?
- Да.
- Да мне всего 600 лет!
- Да это на 300 лет больше чем мне.
Вот и не ори на старших!
Слушайте, должен же быть хоть
какой-то выход, мы же утонем.
Вот, если б не обидели,
я б вам помог.
- Есть какой-то выход?
- Не знаю.
Говори, пузырь.
Они тебя как рыбу поджарят. Ну!
Там внизу подземных ход наверх есть,
надо только камень отодвинуть.
Не выйдет, глубоко.
Слышишь ты, повелитель морей,
сделай уже что-нибудь!
Заморозь воду, испари!
Я не знаю, выпей ее!
Шевелите ластами.
Я долго не выдержу.
Три, четыре.
Всадники тупоголовые.
Скорее, ныряйте в дыру.
А ты?
А я закрою вход,
я все равно не пролезу.
Мокрый, ты что выдумал-то?
Сейчас разрулим все.
У нас команда вон какая.
Чувак бессмертный,
колдунья за нас.
Давайте, что встали-то уже?
Что, пузырь!
Спасибо.
Не забуду.
Не боись,
Прорвемся.
Мы тебе еще такую девку найдем.
С дороги!
А ты меня сдвинь!
Эх, какого мужика потеряли!
Ну и где мы?
Похоже на другой стороне Смерть-реки.
За день сможем добраться.
Кощей, а Кощей, я вот все же про меч,
чуть-чуть поподробней.
Ну, предположим, я его достал и что?
Как домой-то возвращаться?
Говорила, жрать его надо.
А что такого? Должен же я знать,
как меня возвращать будут?
Может это больно?
Да не больно это.
Берешь вот так.
Раз-раз и все.
И ты дома.
И все?
И что, никаких там заклинаний,
типа ахалай-махалай?
Жить надоело?
Вас спасал.
Кого ты спасал? Я бессмертный.
Ладно, в путь.
Полудохлики.
Вытащите меня!
У вас еще одна вмятина осталась.
Спасибо.
Комары замучили.
Слушай, ты не могла бы их...
Или ты после шести не ешь?
Пошутил.
Придурок!
Василис, ты это,
прости меня уж,
тупая шутка получилась.
Извини?
Прости, я не понимаю.
Лягушачий, он-
не самый понятный язык.
Ладно, ладно, я уйду,
только не сердись.
А это кто?
Не знаю, жаба какая-то.
Просто так похожи, видно же,
что из одной семьи.
Василиса, извини, опять
какую-то ерунду ляпнул.
Послушай, все обязательно
образуется.
С твоей семьей все будет
в порядке, уверен.
Возьми, пожалуйста.
Амулет.
Он волшебный.
Мне всегда помогал.
А ты не хочешь остаться здесь?
Ты же богатырь.
Это и твой мир тоже.
Знаешь, если честно.
Это не мой мир.
Да и я не богатырь.
Как это?
Если вкратце, то я попал в ваш мир
абсолютно случайно, по ошибке,
вместо настоящего
сына Ильи Муромца.
А как ты тогда собираешься
достать меч?
Не знаю.
- Ну, я что-нибудь придумаю.
- Что-нибудь придумаешь?
А ничего, что, по приданию,
меч-кладенец может достать
только потомок Ильи Муромца?
А если его коснется кто-то другой,
то он сразу сгинет.
Тебе Кощей об этом не говорил?
Нет, конечно, говорил.
Хватит ворковать, спать пора.
Минуточку.
Тихо, тихо.
Где Иван?
Не знаю.
Вот твой Иван.
Что, вставать пора?
Шевелись!
Послушайте, как, Варвара?
Я подумал, что скажет ваш муж,
когда узнает, чем вы тут занимаетесь?
Вряд ли он обрадуется,
когда узнает,
что вы хотите убить сына
его названного брата.
Я просто советую вам отпустить меня.
Пока не поздно.
После того, как меч добудешь,
я тебе язык вырву.
Пошел!
Вы хоть отдаете себе отчет:
их же тут тысячи.
Какой из них кладенец-то?
Вот ты нам его и найдешь.
Как я его найду?
Пошел!
Не надо тыкать в меня.
Что ты там возишься?
А можно потише?
Я вообще-то ищу.
А вы своей отрицательной энергией
всю волну мне сбиваете.
Вроде не сгинул.
Нашел!
Вот он!
Меч-кладенец!
Нашел!
Я же говорил, что найдет.
Вот!
Ты что, обмануть меня вздумал?
Кто? Я?
Нет.
А ну, ищи меч!
Ищи, говорю тебе!
Женщина! Поспокойней!
Ну-ка, мечи на землю!
Морды в пол! Руки на затылок!
Молодец, Иван.
Снял заклятие.
Что, теперь я могу домой вернуться?
Ваня, Ваня!
Связался с нечистью?
Предатель!
Я никого не предавал!
Вон, это жена ваша.
Она-предательница.
Вы меня сказали-в опочивальню,
а она меня-в подземелье.
И убить хотела.
И все из-за этого меча-кладенца.
И вообще, знаете, мне
понарассказывали здесь,
что она с богатырями делает.
Это правда?
Молодец, Варварушка.
Справилась!
Этих взять!
Кладенцом их бей!
Что ж ты, Добрыня,
наш уговор нарушаешь?
Я? Когда же я нарушал?
Все, как мы с тобой задумали.
Нет, в нашем уговоре ее не было.
Зачем она за нами гналась?
Я не гналась, я подгоняла.
А то любите вы пожрать, поспать.
Да мало ли, вдруг бы ты задумал
меч у себя оставить?
Ах ты...
Пугало костлявое.
Всех продал.
Закрой рот, расщеколда старая!
Так, полно!
Ты меч раздобыл, стало быть
все идет, как уговорились.
Ты мне меч, я тебе
твою смертушку.
Теряешь хватку, Кощей.
Дерись!
Добрый день!
Ты где лазил-то?
Весь покоцанный какой-то.
На, держи.
А это что такое?
А? Выбрасывать вот это?
Не надо выбрасывать.
Это мне для шоу надо.
А где ж ты так изгваздался-то?
Стирать все надо.
Галь!
- Да.
- Алло, Иван!
Слава богу. Мы до вас
дозвониться не можем.
Это администратор из «Битвы магов».
Сегодня же снимаем финал. Вы где?
Алло, Иван!
Галя, я убежал.
Ужин можешь не готовить.
А я и не собиралась.
Следующий участник
белый маг Светозар.
Ну и где он?
Сюда плыви!
Мужики, ну отпустите меня.
Ну что, не узнали меня что ли?
«Битву магов» смотрели? Это-я.
Я-белый маг Светозар.
Ну, отлично, ауру в камере
как раз почистишь.
Здравствуй, Ваня!
- Ты! Живой! Тебя же убили.
- Не совсем так.
А чего ж ты не спас меня тогда?
Меня там то убить, то сожрать хотят.
- А ты здесь прохлаждаешься?
- Так я в этом мире хотел схорониться.
Но меня схватили.
Вон, посох отобрали.
А мне без посоха
обратно не вернуться.
Командир, дай водички.
Сглазили тебя что ли?
- Что?
Сглазили, говорю тебя,
порчу надо снимать.
Ну, смотри,
проклятьем попахивает.
В лейтенантах три года ходишь.
И жена ушла.
- Нет.
- Нет? Нет.
Собака убежала.
Кошка.
Проклятье.
Надо снимать.
Что, помочь можешь?
Помочь могу, только посоха нет.
А посох нужен, без посоха никак.
Значит это, делаем так.
Я открою вход в Белогорье,
там Горыныча освободим.
Он поможет нам
всех остальных спасти.
Это держи при себе.
Змею силу вернет.
Подожди.
А как тебя зовут-то?
Как, как?
Белый маг Светозар.
Это ты с детства запомнил,
когда Илья просил тебя схоронить.
Эй! Посох.
Держи.
Ты что делаешь, зачем ты бомжу
палку отдал? Эй! Стой!
Краснов! Вызывай подмогу!
Ваня, давай, ты первый!
Торопись!
Эй, ты что творишь?
Стой на месте!
Ваня!
А взрослые дома есть?
Маленький, а злой.
Сейчас я тебя прокачаю.
Не понял.
Ты разве не должен был...
Видать, напутал что-то старик.
- Руки уберите.
- Куда его?
К Добрыне!
Смотри, Кощей.
Ты же не думал,
что ты один такой будешь?
Государь-батюшка,
еще одного захватили.
И зачем ты вернулся?
Не твое дело.
Не все о своей шкуре думают.
Подожди, Иван, немного.
А потом с тебя и начнем.
С удовольствием.
Только есть один нюанс.
Это не простая штуковина, понял?
Это волшебная штуковина.
21-й век.
А, страшно?
Подожди, Иван.
Не кипятись.
Ты что делаешь?
Я сейчас стрелять буду.
Князя убил.
Отошла, отошла от меня.
Ты что, зомби что ли?
Бессмертный он.
А раньше нельзя было сказать?
Добрыня!
Змей Горыныч вырвался.
Горыныч?
Да!
Я- отец дракона!
Убейте его!
Бежим!
Стреляй в него!
Привет!
Как ты тут без меня?
Хорошо, что я не сожрала его.
Что ты злая-то такая?
Как будто тебя казнить собирались?
Да, я струханул.
Но я исправлюсь.
- Нужно кристалл разбить.
- Зачем?
В нем смерть Добрыни.
Отвлеки его.
Эй, Добрыня!
Я тебя на бой вызываю,
как пацан-пацана.
Как мужик-мужика.
Ладно.
С мечом-кладенцом
это каждый может.
Ты давай, давай на равных.
Как богатырь с богатырем.
- Или ты не богатырь?
- Да я тебя и коромыслом перешибу.
И это все, на что ты способен?
Эй, ящерица тупая,
а меня не хочешь освободить?
Слабоват ты, Добрыня. От отца моего,
наверное, частенько получал.
Ух, достали ж вы меня, Муромцы.
Отец твой мне жить не давал.
За добро был!
За справедливость.
Всегда-первый.
Всегда-лучший.
Не указ ты мне больше, Илья.
Надоело мне в твоей тени ходить.
Понятно, комплекс неудачника.
Всегда-второй.
Смешно.
Ты поэтому от богатырей избавлялся?
Ну, убьешь ты меня,
а дальше что?
Править буду в Белогорье, один!
Ничего, посидишь в темнице,
может одумаешься.
Илья!
Бьешь, как расщеколда старая.
Добрыня.
И что ты собираешься
с этим делать?
А что бы ты сделал?
Мы ведь теперь так похожи.
Ну, раз мы так похожи, стало быть
всегда сможем договориться.
А ты не забыл, что твоя смерть,
вот тут, у меня в руке?
Но она и твоя смерть тоже.
Хочешь ты будешь хранить, хочешь я.
Нам бессмертным делить нечего.
Мир большой, разойдемся.
Сейчас, я только одно дело доделаю.
Вань, ты это, не серчай.
Благородно.
Но жаль-не вышло.
Послушай, а я точно
понравлюсь твоим родителям?
Не переживай.
Понравишься.
Ты знаешь, ведь одна ведьма
мне предсказала,
что я здесь в Белогорье погибну.
А ты что, в сказки
до сих пор веришь?
Ну что, родимая, гони!
Ну что, дочка?
Не справилась?
А говорила, околдую Добрыню,
помощь не нужна.