- Понятые?
- Мы.
Видели?
- Потом распишитесь.
- А еще он у нас деньги вымогал.
Отлично, напишите заявление.
А можно деньги вернуть,
а заявление не писать?
Да вы не бойтесь, граждане. Сядет на долго.
Подними, пожалеешь.
- Ты что вскочил?
- Да ты что, это же Бетон.
Геннадий Иванович, вы простите его.
Геннадий Иванович, мы с
вас жизнь свою делали.
- А вы вообще кто?
- Мы по жизни волки.
Волки!
Ну и как же, волки, вас сюда занесло?
- Из Голландии самолет с цветами угнали.
- А он с травой оказался.
- Ну и налетели на засаду.
- Ну и началась разработка ФСБ, наркоконтроль.
- Участковый.
А вы, Геннадий Иванович,
извините, как здесь?
А мне товар из Амстердама летел, оформили как тюльпаны,
а потом каких-то два козла этот самолет и угнали.
Самолет то на меня был оформлен.
Найти бы мне этих двух козлов.
Бетон, это не мы. В вашем
тюльпаны были, а в нашем ландыши.
Ландыши?
- Да.
♪ Не боятся холода орки
и оркам не страшна жара,
Толстокожи, огнестойки их
вечно зелёные тела... ♪
Сел твой Бетон, я так думаю, лет на 500.
А ты следом пойдешь, лет на 300.
- Вымогательница.
- Наша теперь общага, поняла?
- А не поняла, я сейчас следователю наберу.
- А он быстро наряд пришлет.
И полетишь в след за
Бетоном, по этапу до Воркуты.
- По тракту, по сибирскому тракту.
- Он лес валить, а ты шишки собирать.
На, подписывай.
- Вот ты крыса.
- А за крысу - отдельно ответишь.
Я за нее отвечу, понятые.
♪ Чтоб считаться человеком,
Надо кончить институт.
Человеку нужен вектор,
Ну а орки просто так живут. ♪
Ну я, короче, только в кабинет, мне звонок.
Значит, Локшин говорят? Я говорю Локшин.
Они говорят: Москва, ФСБ, Россия.
Я говорю: да, очень приятно, но...
А они мне говорят, значит: Бетона
задерживали? Я говорю: да, задерживал.
А они говорят: немедленно отпустить, немедленно
отпустить и все документы уничтожить.
А я говорю: как отпустить?
У него пол машины наркоты.
- Правильно, а они?
- А что, что они?
А они так, знаете что, они так с понтом намекают, говорят: а завтра
у твоего начальника, что, что, знаешь что могут в машине найти?
♪ Гоблинам, гремлинам, гномам и оркам -
Вечная слава и вечный почёт! ♪
Локшин, тут двое признались,
что это их порошок был.
Письменно-письменно.
Нет, не откажутся.
Ты наряд к нашей общаге
подгони, а они сами и выйдут.
- Ты что творишь, авторитет?
- А что, Сашок?
- Ты понимаешь, что ты людей в тюрьму упек?
- Так там и место.
- Это ты так решил?
- Я.
Ты что, Сань?
Если так пойдет, я тебя убью.
- Как убью?
- Как породил, так и убью.
Я тебя предупредил.
Я раб лампа. Это мы еще посмотрим!
История эта случилась, однажды,
в городе Великобельске.
- Будешь?
- Нет и тебе не советую.
- Так что один?
- И ты не пей, грядут большие перемены.
- Да ну, не каркай.
- Я не каркаю, это к вороне.
Ген.
Мети, давай.
Ангелина Ивановна, да
заплачу я за вашу комнату.
- Вот статьи. Всю ночь писал.
- А девушка писать помогала?
- Она редактировала.
- Всю ночь?
- Нет, до трех.
- А под утро?
А под утро... под утро вдохновение пришло.
- А что все слышали?
- Все.
- Дарова, Шурич. Молодец. Как она кричала.
- Да ладно тебе, Ген.
Береги себя.
Не, ну это никуда не годится.
Нужна солидная фотография.
- Где я на охоте, с кабаном.
- Поздно, номер уже в типографии.
- Или где вы с батюшкой в колокол бьете.
- С кабаном - лучше.
Алло, возвращайте номер из типографии.
Я сказал.
А вот это, завтра на первую полосу.
- Это что такое?
- Это правда, от первого до последнего слова.
Я понимаю, что правда. Кто
мне под этим подпишется?
Если некому, можешь сам.
Саш, тебя Коваль зовет.
А то смотри, статьи пристроят, особенно
вторую. Через неделю поделим гонорар.
Нет, неделю не протяну.
- Это уже было.
- Это иногда повторяется.
- Этот вообще выжил в итоге. Про что заметка?
- Про того, кто не выжил в предыдущей.
- Не наша тема. Все?
- Нет, ну хоть... хоть одну то возьмите, а.
- Очень деньги нужны?
- Выселяют.
Ладно, вот материал.
Переосмысли, расставь акценты, подпишись.
- Два часа хватит?
- Да полтора.
- Здесь статья про грибы очень сильная.
- Спасибо.
- Вас интересуют грибы?
- Нет, не надо.
Есть разные, смотрите.
Я могу вам, если что, что-нибудь подобрать.
- Так сказать по настроению.
- Вестник, пожалуйста. Необычный выбор.
- Зато у вас обычный.
- А у меня профессиональный интерес.
- Я сам пишу.
- Правда?
О, щелкоперы поганые писаки.
- Лазарь?
- Газетка то его. Выходит он.
Ах Лазарь, Лазарь. Ведь слово давал.
За дружбу пил. Фотки показывал
папы-сидельца и его друзей.
Я тогда еще напрягся. Тост за
тех, кто сидит, а он стоя выпил.
Может и не Лазарь вовсе? Может кто еще?
- Сегодня же разберись.
- Понял.
- Ирокез, челюсть.
- Ко мне.
- Так что мне передать Алексею Максимовичу?
- Передайте, что журналистика - профессия беспристрастная.
- Всегда будут недовольные.
- Недовольные?
Ну-ну. Смотри, как бы не было потерпевших.
А я в августе в Питер собралась,
в медицинский поступать.
А сейчас, пока в больнице медсестрой.
- И кем будешь?
- Наркологом.
- Почему наркологом?
- Ну как папа.
- Он врач?
- Ученый. Он опыты на себе ставил, как Пастер.
Не успели спасти ни его,
ни двух ассистентов.
- Да, настоящее дело - это всегда подвиг.
- А ты женат?
Нет.
Мой папа всегда мечтал, чтобы я поскорее замуж вышла. Но
я сразу решила, пока институт не окончу - никаких свадеб.
Встречаться - это одно, а вот семья...
А сколько на врача учат?
7 лет.
Повторить.
♪ Мы приходим сюда каждый вечер
В парк на скамейку... ♪
Уходит искра.
А вот что такое, к примеру, мерчендайзинг?
- Ну?
- А это получение побочного дохода от основного бизнеса.
Аа. Красивая у них феня.
О... Кайф.
Смотри, не подсядь.
- А куда это мы с тобой забрели, Саша?
- Хорошее место.
Идут.
Уютное, спокойное. Люди приветливые.
В общем, я живу здесь.
- Саша.
- На пол часика зайдем?
- Посидим.
- Ну у меня уже от шампанского голова кружится.
А мы чаю попьем, у меня конфеты есть.
- Белочка.
- Ну конфеты, Саш, это конечно здорово.
Но я на первом свидании
принципиально сладкое не ем.
Уважаемый, подержи провод.
Сейчас, подожди.
- Ну что тут? А меня не долбанет?
- Долбанет.
- Саша, что это?
- Не волнуйся. Просто нас похитили.
- Это террористы? Они хотят выкуп?
- У меня есть ноутбук.
Саша, все, что у меня
есть - это девичья честь.
И папин микроскоп.
Саш, я не могу им отдать
ни того, ни другого.
Что с ним возиться?
- Мочканем и пойдем пиво пить.
- Да погоди ты.
- Велено сперва поговорить.
- Разве?
- А я понял, сразу расход.
- Сядь, контуженный.
На место.
Дай-ка.
Твоя работа? Что молчишь?
Написал, теперь стыдно.
Мне редактор текст дал. Коваль.
- Я только мат вычеркнул.
- Да были мы у редактора.
Он сказал твое произведение.
Ну так кто идею подал, а?
Все. Да достал он меня! Слышь, ты...
Ну так чья затея, а?
- Бетон.
- Так, что за бетон?
- Бетон. Гена Бетон. Авторитет.
- Ты про такого слышал?
- Что-то слышал.
- А ты его откуда знаешь?
А он меня сам нашел.
Статьи мои понравились.
- Так и говорит: талантливые, злые.
- Слушай сюда, писака.
На счет Бетона мы проверим, но смотри...
И еще, через 20 дней с тебя неустойка.
За моральный вред.
- 20 тонн зелени.
- Откуда?
Займи, укради. Вон ее на органы продай.
А! Там мышь.
Пошли отсюда, извращенцы проклятые.
Я уже милицию вызвал.
Челюсть, папа вроде не
говорил про 20 тысяч.
Во, а это и есть мерчендайзинг.
То бишь, дополнительный приработок.
К вопросу нужно творчески подходить.
Батя, не извращенцы, мы - ФСБ.
Вахабитов давим, так что спи спокойно.
Да, как ни крути, а у нас
в провинции одни гроши.
А... прессу жалко.
- Нищета.
- Да, в Москве бы мы с него стошку срубили.
Да ты что.
Я никогда не писал заказных
статей, тем более для бандитов.
Клянусь, я выдумал этого Бетона.
Но ты говорил там так убедительно.
Я не знала, чему верить. Почему Бетон?
Да я подумал, Женя Арматура
будет не так звучно.
- Да?
- Да.
Какие ублюдки, а. Представители прессы...
Сейчас напишете заявление.
А вот теперь подумай, сумеешь
ли ты до суда дотянуть?
А на суде от показаний не отказаться.
Знаете, а я наверное,
заявление потом напишу.
Ну что ж, дело ваше. Но
если что, обращайтесь.
Всегда поможем, это наш долг.
Мы же милиция.
Ты, Саша, сам выбрал свою судьбу.
Журналистика - это не только слава.
Но и высокая ответственность.
Тебя защищает закон,
репутация нашей газеты.
Кто в нашей стране может
всерьез угрожать журналисту?
А мелкие неприятности... Я и сам в свое время
и у батареи посидел, и утюг на грудь принимал.
И болгарку на спину.
И паяльник.
- Но это не важно. Хочешь...
- Да, но моя жизнь...
Шрамы покажу?
Саня, Санек...
Ген, ну что опять сидишь?
- Подмел? Иди в котельную.
Вот она мне говорит, говорит,
сиди говорит и следи за этим... манометром.
Я сижу, смотрю.
- Ну ты понимаешь, какое это напряжение?
- Ну.
Что ну? Вот я и вышел,
на минутку вышел за...
За кефиром.
- И тут давление дали.
- Да.
Ой, вернулся, все. Ангелина
красная вся, матом орет.
Ментами меня, котлонадзором пугала.
Весь день вон, на крыше
провалялась, загорала голая.
Даже, может быть...
Товарищи, извините. При такой жаре
котельную топить, конечно там что-то е...
Перегрелось. У меня вот здесь вот,
ключик от моей подсобки болтался.
Так она подошла, как рванула.
У меня чуть башка не слетела.
Не права она, ой не права.
Да там всего то два стеклышка и вылетело.
Где ж я теперь жить то буду, а?
А я ведь, Санька, артистом раньше был.
Да, там в Ростове.
На большой сцене играл.
Гамлета?
По-разному.
Нет, Шекспира тоже давали.
И Чехова доводилось.
Но с режиссером как-то не
сошелся по творческим вопросам.
Какой пассаж.
- Вот черт.
- Это что значит, сударыня?
- Да что за поступки такие?
- Господа, господа, к нам едем ревизор.
Слышишь? Прочь.
Он любые импровизации душил.
Шурыч, спокойной ночи.
А, я тут материал подсобрал.
Ты предлагал поставить за долю малую.
За долю можно, но подпись моя. Что за тема?
- Подрыв котельни нашей общаги.
- Иди ты, подрыв. Она же вроде сама.
Сама?
Ты читай-читай.
Мощный взрыв, теракт, передел рынка. Бетон.
- Опять Бетон.
- Мы пробивали, но думали журналист нагнал со страху.
Значит плохо пробивали.
Пробей все до самого дна. Насквозь пробей.
Родион Романович, между прочим,
хороший, добрый мальчик.
- У него 5 кошек живет.
- А по лицу и не скажешь.
Зарубил старушку топором.
- Кофе будешь?
- Буду.
- Как тиражи? Держите?
- Еле-еле.
К осени, наверно, упадем. Мы же
работаем на местном материале.
Какие у нас сенсации? Хоть
сама иди и кого-нибудь убивай.
- Или насилуй.
- А я, кстати, по поводу сенсаций.
- Маньяк, педофил?
- Нет. Авторитет.
Жаль, что не маньяк. Народ любит маньяков.
- Сам писал?
- Знакомый парнишка.
За качество отвечаю, надо помочь парню.
Хорошо. Я сама прочитаю. Он жив?
- Кто? Автор?
- Да нет же. Этот ваш авторитет.
- Да вроде, да.
- Плохо.
Они, когда живые, такие обидчивые.
- Он хоть кто?
- Бетон.
Гена Бетон, не слышала?
Может что-то такое читала.
- Почему Бетон?
- Якобы, тормознули его как-то.
- Угу.
- Так он пятерых гаишников в бетон закатал.
Живьем, вместе с мотоциклами.
- Так, а фотка есть?
- Нет.
Принеси фотку и я поставлю на обложку.
♪ Людям, людишкам, детям человечьим
Грозит вымиранье, забвение грядет.
Гоблинам, гремлинам, гномам и оркам -
Вечная слава и вечный почёт!
Людям, людишкам, детям человечьим.
Грозит вымиранье, забвение грядет.
Гоблинам, гремлинам, гномам и оркам -
Вечная слава и вечный почёт! ♪
Бетон.
- "Новости наркологии" свежий номер есть?
- Есть.
- И вот это тоже.
- О, вот это лютая личность.
Вы возьмите "веселых
колесиков", а то не уснете.
Нет, не надо.
Смотрите, а то сейчас есть
новые колеса квадратные.
Под них очень хорошо телевизор идет.
ГОЛ!
- Здрасте, а Маша сегодня работает?
- Я Маша и кстати, через час освобождаюсь.
И я Маша, а это Катя. И мы сегодня
всю ночь вместе дежурить будем.
А я Оля, если хотите,
я вам прямо сейчас давление померю.
А ты меня обманываешь.
- Маш.
- Не кричите, тут больные.
А я ведь тебе поверила про Бетон.
Так, надо объясниться.
Маш, да я даю тебе честное слово. Тогда, на
чердаке, я говорил про выдуманного Бетона.
- Ну мало ли в России Ген Бетонов.
- Ну может и не мало.
Только этот уж больно злой. Я сама не верила,
что ты можешь быть с ним как-то связан.
А то, что я угадал, так это
работа такая - журналистика.
Понимаю, сама нарколог.
Вот так вот головы и теряют.
А еще лифчик и брошку.
Надо шиномонтажку крышануть.
Точно. Шиномонтажка - это клево.
Если по 20% с них брать, то
через месяц мобилы купим.
А к концу года тачилу.
Будет куда баб позвать.
Бабы - это хорошо.
- Ты хозяин что ли?
- Я. Что хотели?
Ты на нашей территории работаешь.
Каждого 30-ого 20% от прибыли.
Иначе, мы твой сарай спалим.
Ты что не понял что ли?
Каждого 20-ого по 30 %.
Джофар, это к тебе.
Как же теперь это снять то, а?
Вернись, спроси.
Бошку не отпили.
Да не дергайся. До шеи, как до луны.
Не бери близко к сердцу.
Легко сказать, второй раз за год.
- На связи.
- Давай.
Что приходил?
Надо будет 10 омоновских ксив нарисовать.
Отдохнули ребята на природе.
Целую неделю не могут вспомнить, где были.
И как голые в город вернулись.
Да и узнай, по чем будет
10 калашей сделать.
Угу. А автобус?
А автобус пусть сам достает.
Здесь заляжем. Давай доску.
Это я в 5 классе увлекался.
А кто у них выручку возит?
Кассирши из столовой.
Лишь бы фургон остановился.
А там точно 15 тысяч баксов
будет и никакой охраны?
Это же черный нал. Его по-тихому возят.
Верная наколка.
- Точно верная наколка?
- Да отвечаю.
Как только остановятся,
забегаем справа и сразу водиле пушку в лоб.
Едут.
За рощей тормозни.
- Озеро?
- Болото.
- А мы что, в болоте купались?
- А что, а автобус засосало.
А может там вообще воды не было?
- Нахрена мы тогда раздевались? Может мы...
- Отставить.
- Я, по ходу, водите сразу в бубен двину.
- Это можно.
♪ Людям, людишкам, детям человечьим
Грозит вымиранье, забвение грядет.
Гоблинам, гремлинам, гномам и оркам -
Вечная слава и вечный почёт! ♪
- Как девочки?
- Нормально.
- Что-то не так?
- Да Бетон меня этот беспокоит. Мутный он.
Э, слышь, добавь-ка газку,
а то плетемся как...
Пойдем быстрее, сейчас ливанет.
Я поработал с нашей секретной базой данных.
Интересная фигура этот Бетон.
За ним стоят московские спецслужбы.
Человек, так сказать, глубокого внедрения.
- А им то зачем?
- Генерал контрразведки...
- Не поедет твоему Фатьянову пальцы гнуть.
- Ну почему, приезжали.
Помнишь эту историю с
заместителем прокурора города?
А, это который по пьяни с балкона свалился?
Мы тоже думали, что по пьяни, а оказывается,
что он очень интересовался Бетоном.
- Кто еще?
- Недавно, в соседнем районе в лесу, нашли 2 трупа.
Без документов. Предполагаем, люди Бетона.
Алло? Да. Что? Когда?
- Машина Лазаревского сорвалась с обрыва и сгорела.
- Началось.
Ну как же ты не узнаешь? Ну
точно Генка наш, только обритый.
- Да ладно?
- Точно.
В итоге, местные банки заплатили ему...
22 миллиона евро отступных.
А я его...
Я ж тебе комнатку новую приготовила, да.
Только забывала ключ отдать.
Круша нужна, потому, как
холода ударят - пропаду.
Так, а если замерзнешь, заходи
не стесняйся, чаю попить.
Чай у меня хороший.
Никто не жаловался.
Эх, иметь бы к нему подход.
Телевизионщики за эксклюзив
любые деньги дадут.
А... 20 тысяч долларов?
Торговаться надо.
Им кто-то рассказал, что он журналиста,
причем английского, 5 лет держал в подвале.
За то, что он пытался его
со спины сфотографировать.
10 тысяч, минимум 5 минут.
- Нет, 20.
- 10. У нас такса 10.
- 20 - 15
Ну хорошо 10. Сами снимайте.
Ладно, 20. Но деньги потом.
Полный козел. Кстати, добавят еще 5,
если в кадре крупно будет вот это.
Повернись.
Вот так сделай.
Рот закрой.
Костюм нужен.
Нужен.
Ген, Ген, я тебя прошу, веди себя спокойно.
Ты авторитет, тебя все боятся.
Говори прямо, не нервничай.
Я не нервничаю, это ты не нервничай.
Я на утренниках Соловья Разбойника играл.
А на елках - Крокодила Гену.
Во. Шнурок завяжи.
- Я могу вам помочь?
- Помочь?
Это я могу вам помочь.
Алексей Максимович, тут к
нам один гость пожаловал.
Бетон.
Хорошо, понял.
- Ну что?
- Пойти спросить: наезд это или предъява.
Пулей на Цветочную. Там сейчас Бетон.
- Он что появился?
- В городе сам?
- Неожиданно.
- Неожиданно, подумаешь.
- Он там бродит в тряпичной лавке.
- Так, нам то что?
Что? Проследить и разобраться.
Все, убежали.
Здравствуйте, прекрасный выбор.
Английский твид.
Мрачноват.
Хоронить в нем хорошо.
А ну на, на, прикинь.
- Гляну, как сидит.
- Не надо, есть гораздо лучше. В зале не весь товар.
Контрофакт? Контрабанда?
Боже упаси.
Давайте я вам все сейчас покажу.
У него сердце слабое.
Все? Ну покажи.
Простите, а вы как будете платить?
Наличными или карточкой?
В подарок. Это все в подарок.
У нас рекламная акция.
А который час?
Простите, это наезд или предъява?
Шопинг.
Космос.
Черная дыра.
- Как же он свалил.
- Вон, вещи оставил.
"Ю аре нехт".
- Это что значит?
- Ты следующий.
Я вам так скажу.
У меня с покойным никогда
никаких проблем не было.
Да что там, дружили.
Ходят упорные слухи, что вы не без помощи спецслужб,
устранили своего главного конкурента на нефтяном рынке.
- Можете ли вы это прокомментировать?
- Ни я, ни спецслужбы к этому отношения не имеем. Я отвечаю.
Слухи, слухи распускают те,
кому выгодно отвести подозрения от себя.
Да они вообще воду мутят.
Чисто повезло, что я далеко, что...
если б не на отдыхе...
- Я бы заглянул им в глаза.
- Простите, в каком смысле заглянул?
Так, чисто память о друге.
А откуда вы изыскиваете
средства на благотворительность?
Откуда...
Да работал всю жизнь. Я как начинал...
Сначала торговал там...
глиняными белочками, значками...
Картинками. А потом уже встал на
ноги и никому никогда не платил.
Просили, а я не платил.
И всегда всем помогал.
Кому делом, кому советом,
кому просто добрым словом.
И именно поэтому 2 года
назад в вас стреляли?
Перепутали.
У меня бабулька в подъезде жила.
Ну так, чисто испугать хотели.
И грабануть. А тут я
попался, ну и пальнули.
Дети из гранатомета.
А будет ли какая-то реальная польза от ваших
масштабных проектов для простого народа?
Я сам народ.
И если какому человеку простому
плохо - это мне предъява.
Тебе плохо, тебя душат, жить не дают?
Звони.
- Тебе плохо? Нет?
- Нет.
Не стесняйся. Будет плохо - звони.
Знай, Гена всегда поможет.
Вот такой он вот белочка глиняная.
Да у него на роже все написано - матерый.
Три пожизненных и то мало.
- Надо было на фоне Кремля.
- В следующий раз.
Притормози, в театр пойдешь.
- В театр?
- Благотворительный вечер.
Надо сходить. Иначе какой ты бандит?
Это Бетон.
Здрасте.
Здравствуйте. Как поживаете?
Директор бутика. Вы у нас закупались тогда.
Здравствуйте.
Очень рады.
- Тикают.
- Да.
Рады вас видеть в нашем городе.
Позвольте представиться.
А это вот лучшее заведение в городе.
Приходите к нам, погоняем шары.
Гигантские скидки.
Кутузкин Максим. Спасибо вам огромное.
Официант, официант сюда.
Давай-давай.
Давайте.
Дай гитару.
Была бы только коробка грима.
Все поют, поют.
Любите ли вы театр...
Как его люблю я?
За его голову Моссад
предлагал 10 миллионов.
Театр для актера - это храм.
Это его святилище.
А службу он начинал в Германии.
Да нет же, просто они учились вместе.
Священно действуй или убирайся вон.
Стоять.
А потом еще утром 5 раз.
- Да ты что?
- Угу.
Обидеть артиста может каждый, а вот помочь.
Короче, кто чем может.
Значит так, запишешь кто, что и сколько.
ПОтом дашь мне, я посмотрю, понял?
А как чебуречную назовем?
Так и назовем чебуречная.
А что? Хорошее название.
И коллектив подберем дружный и надежный.
Чтоб день и ночь пахали и денег не просили.
♪ Лет 10 назад, как все говорят,
В одной деревушке, двух малых ребят.
Бандиты схватили и в лес утащили.
И там, под ореховый куст положили.
И вот через час, след солнца погас,
Закапали слезы у деток из глаз,
Вокруг только ночь, ужасная ночь.
И некому бедным детям помочь. ♪
И водку будем продавать качественную.
Что народ то травить?
А в таких ларьках водку
вообще брать нельзя.
Она здесь вся паленая. От нее сначала крышу
сносит, потом память отшибает. Меня еле откачали.
Что там звенит такое?
Отопрем, узнаем.
♪ Иуда Ливской детям открой,
И только снегирь, прилетев из-за моря.
Чирикал несчастные, бедные дети.
Печальнее повести нету на свете.
Лет десять назад, как все говорят.
В одной деревушке, двух малых ребят.
Бандиты схватили и в лес утащили.
И там, под ореховый куст положили. ♪
Ах, выпустите меня! Я больше не буду...
Честное слово, открой.
Чтоб я не сел в тюрьму.
Я прошу, простите меня, пожалуйста!
- Все готово, осталось только имя вписать. Ваше или в подарок?
- Хм, в подарок, в подарок...
- Себе.
- Паспорт пожалуйста.
Забыл. Ладно, не парься. Я сам впишу.
Выгоняй тачку.
- Ну я пошла.
- А давай 3 минутки еще, а?
Пойду, а то опоздаю.
- Гляжу, узнали?
- Узнали.
У тебя было 3 недели. Деньги нашел?
- Нашел.
- Уважаю. Думал, юлить начнет.
- Что стучишь то?
- Сломалось.
Так, ты мне должен двадцатку.
- Давай.
- Я никому ничего не должен. И уж тем более тебе.
- Что он сейчас сказал?
- Не должен.
Ты после этих слов труп почти.
И это почти только от меня зависит.
Да долбани уже сильнее.
Ты что смелый? Забыли, как
это в багажнике кататься?
Ну ничего, я тебе сегодня устрою
загородное путешествие в один конец.
Ты после этих слов, мне не
двадцатку, ты мне полтинник должен.
Ну ладно, тридцатку. И то,
потому что я сегодня добрый.
- Повезло тебе.
- Тебе не повезло.
Потому что я сегодня злой.
Бетон.
- Бетон?
- Бетон.
Здрасте.
Погоди, Бетон.
Я же не знал, что это твой человек.
Если бы я знал, разве бы я наехал?
- Он не сказал.
- Я говорил.
Бетон.
Значит Бетон твой друг.
- Прости, я тебе все объясню.
- А я тебе поверила.
Маша. Маша!
Да не волнуйся, вернется она.
Во.
Трофей.
Нихрена себе.
Нихрена.
- Сань, ты понимаешь какие дела можно делать?
- До поры, до времени.
Блин, ты что мне сейчас
специально настроение портишь?
Вау.
Ты уж мне поверь, сейчас бесполезно.
- Она тебя, если и простит, то не скоро.
- Понятно.
Держи.
Маки.
Ты меня с Бетоном познакомишь?
Ну, хотя бы намекни где он бывает.
- Ну, дальше.
- Он обрез вытащил и прям мне в лобешник.
Вот такая дура. Он, гад,
у меня ключи от тачки отобрал.
Ну я вспылил, типа не по понятиям же.
Да я почти урыл его.
Но тут его бойцы навалились, человек 5.
Я вообще еле вырвался.
А он мне в след орет,
мол, я в городе хозяин.
А кто несогласный, тот в след за Лазарем.
- Хорошенькие дела.
- Там документы не заполненные.
Он сейчас на себя запишет,
потом вообще хрен, что докажешь.
Алексей Максимович, я на
эту тачку 3 года копил.
Это Фатьянов.
Как у вас дела по Бетону?
На вырученные от подпольной торговли
алмазами деньги, Бетон открыл 10 синагог.
20. Что ж, подожди, я что еврей?
- Теперь, да.
- Во как.
- Есть у меня еще одна идейка.
- Пи... не буду.
Ну хорошо.
- Азохн вей.
- Да не, какой зохн вей? Ничего страшного.
Небольшой ушиб.
- А вы что, в общежитии живете?
- Да. Ну...
Временно.
- Не даю снести.
- Снести?
Памятник же. Архитектура. Там у нас
Пушкин останавливался, Толстой проходил.
Гоголь проездом с подружкой.
- Ну он это, не любил, чтоб мешали.
- А я слышала, что Гоголь был девственник.
Да?
Ну в любом случае, такой
дом нельзя сносить.
Дом? Да не, не снесут.
Девственник. Ничего себе, я не слыхал.
Гена, а вы не проводите меня?
А то в подъезде лампочки нет.
- Портвейн любишь?
- Любишь.
И долго ты его собираешься разрабатывать?
Бетон скоро городом управлять будет.
- Наркоту зарядить?
- Зарядить.
- Не зарядить, а найти.
- Ну чтобы что-нибудь найти, надо сначала что-нибудь зарядить.
Как хочешь действуй, но побыстрее.
Ты что в натуре, гнида? Жабры жмут?
Очко икает?
Ты с кем там, хомячок
недолюбленный, базаришь?
В глаза смотри! Отвечай за сорок, реально.
Отвечай, я сказал! В глаза смотри!
Ты что меня провоцируешь?
Открыто!
Я не помешала? А с кем
ты сейчас разговаривал?
- А это я по телефону.
- А я портвейн принесла, твой любимый.
Ген, ты не мог бы, как сейчас по телефону,
поговорить с арендаторами из углового офиса?
- Уже год не платят за аренду, Ген.
- А, это те козлы?
Я устал у них под окнами мести.
Курят много и прям до фильтра.
Ой.
- Лохи, все лохи.
- Сплошной лохнесс.
Вот.
Лохнесс - озеро в Шотландии, где живет страшное
чудовище. Которое все боятся, но никто не видел.
Я видел. Хотите покажу?
- Ладно.
- То есть договорились?
Нет, не договорились.
- Я не понял, а что мы должны Ангелине отдать?
- А как он сказал?
- Типа, что мы уже год через окно кидаем. А это его поляна.
- Окно на границе?
- Таможня.
- Кто же знал, что это его поляна.
- Попали.
- А может в бега?
Куда? Это же Бетон.
Вам со льдом? Да, со льдом.
И не взбалтывать. Бетон, Гена Бетон.
Бетон Гена, Бе...
Не верю.
Ген, тут арендаторы деньги принесли.
- Да?
- Тут, Ген, больше, Ген.
Возьми себе. Это их штраф.
- Штраф. Бетон. Гена Бетон. Геннадий Бетон.
- Гена.
- Гена, а я для тебя...
- Геннадий Бетон. Бетон.
- Бетон. Железобетон.
- Спасибо, Гена.
Я Бетон. Бетон. Гандон.
Да, понял. Хорошо, есть.
Ну что, с Богом.
Да поможет нам Святой Феликс.
- Понятые?
- Мы.
Видели?
Вот это вот, все на вас,
уважаемый Бетон Иванович.
Здесь столько подвигов, что
звезду героя можно давать.
- Да ладно?
- Не да ладно, а два пожизненных. Но об этом позже.
Сейчас поговорим о порошочке.
Учтите, здесь не лохи работают.
Вот это вот изъято из вашей машины.
Слепому видно, что это героин.
Ваше?
- Нет.
- Нет? Конечно.
Все так говорят. Только
это тоже нам по барабану.
Потому что вот это изъято по закону с
понятыми. И значит, сидеть будете вы.
Или тачка, может быть, тоже не ваша?
- Нет, не моя.
- Ну конечно.
Так я не понял, чья это машина?
Чья это машина? Вот это чья машина?
- Простите, гражданин следователь.
- Да.
- А как вас зовут?
- Локшин.
Я думаю так, товарищ Локшин...
Чей порошочек, того и тачка.
- А имя отчество как?
- Что?
Э, э. Это что? Ты что?
За что я тебя спрашиваю? Ты что мне тут?
Какого года машина?
Новая.
Но я, короче, только в кабинет, мне звонок.
Значит, Локшин говорят? Я говорю Локшин.
Они говорят: Москва, ФСБ, Россия.
Я говорю: да, очень приятно, но...
А они мне говорят, значит: Бетона
задерживали? Я говорю: да, задерживал.
А они говорят: немедленно отпустить, немедленно
отпустить и все документы уничтожить.
- Они говорят: пришлось выпустить.
- Как?
Они говорят: приказали.
Твари продажные.
Лысую белочку им, а не
банкет ко дню милиции.
Вот ведь с этих рук
жрут, паскуды, а толку...
Никакой от них пользы простому человеку.
Локшин, тут двое признались,
что это их порошок был.
Письменно, письменно.
Нет, не откажутся.
Ты наряд к нашей общаге подгони,
они сами и выйдут.
Угу.
Чаю?
Сработаемся.
Но я... у нас... Мы может даже поженимся.
- Она меня любит.
- И меня.
Ну и меня полюбит.
- Ты что творишь, авторитет?
- А что, Сашок?
- Ты понимаешь, что ты людей в тюрьму упек?
- Так там им и место.
- Это ты так решил?
- Я.
- Ты что, Сань?
- Если так пойдет, я тебя убью.
- Как убью?
- Виртуально.
Я тебя предупредил.
- Проблемы есть? Есть. Делать что-то надо?
- Надо.
- А что?
- Что?
Только наша партия знает что.
- Мы найдем клад.
- Клад?
Например обоз с наполеоновским золотом.
Мы все рассчитали, всем хватит на 5 лет.
У нас есть ум.
Честь. Станьте нашим лицом.
- Яйцом?
- Лицом.
О, лицом.
Ну ладно.
Только у меня есть одно условие.
Геннадий Иванович, как договаривались.
Ростовский драмтеатр на
гастролях в полном составе.
Спасибо, мой старичок.
Я так рада, что ты жив.
- Позавчера.
- Что?
- Он плохо слышит.
- А, ну да.
- Мне сейчас в пятом часу в Харьков ехать.
- А.
Надо будет заглянуть к ней.
После спектакля.
Виноват, виноват, ну
так я и не оправдываюсь.
Так жизнь закрутила. А потом...
Родина вдруг сказала надо.
Надо.
Не могу, не могу сказать даже тебе.
Потом, много позже.
А я знала.
Знала, что ты не такой.
Все говорили спился. Нет.
Я знала, что ты сильный.
Гад.
Сволочь.
Мерзавец.
Чудовище.
Я отдала тебе лучшие годы своей жизни.
- Лучшие годы.
- Кать, мы эту пьесу вместе репетировали.
Правда?
- А ты помнишь, да?
- Да.
Ну слушай, я правда очень скучала.
Геннадий Иванович, Геннадий
Иванович, строители.
- Сколько ждут?
- Полтора часа.
Запускай.
Ну, если это доброе дело,
почему же людям не помочь.
- А это доброе дело?
- А как же?
Ведь подряд нам отдают, а не кому-то.
Добрее не бывает.
Мы получаем подряд, вы это.
А председатель конкурсной
комиссии - бесценный совет.
Так какого хрена подряд
у этих уродов, Алик?
- Ты же говорил, ведь у нас комиссия замазана?
- Была замазана.
Вчера еще была замазана, а теперь отмазана.
Председатель что-то блеет про интересы города. Ну
я пробил через домработницу, Бетон вчера приезжал.
Они говорили не долго, а потом
председатель весь вечер валерианку хлебал.
Бетон, Бетон, Бетон. Кто
такой этот Бетон? Все!
Надо по жесткому решать. Это мой город!
Короче дня и реши вопрос.
Это мой город понял?
- Здравствуйте Геннадий Иванович.
- Здравствуйте.
Здарова.
Это вам.
От нас.
Подарок.
Граната.
- Вы что с боями уходили?
- Да нет они нас сами отпустили.
Кололи жестко.
Но мы молчком.
Менты злые оказались, им
один ларечник паленку продал.
Так они его вместе с
ларьком при нас заровняли.
Потом выпили - подобрели.
Главный омоновец гранату подарил.
Как оказалось, учебную.
Геннадий Иванович, возьмите
нас к себе в бригаду.
Дворниками?
Какими дворниками?
Следы заметать.
Если что, убрать кого.
Вы не сомневайтесь, Геннадий Иванович.
Мы люди надежные, под пулями ходили.
- Да. Меня один гад ножом цепанул на разборке.
- Ну ладно.
Такие парни нам нужны.
Слышь, индюк надутый, мы от Бетона.
Не хоте платить 20, будешь платить 40%.
- От кого вы?
- От Бетона.
От Гены Бетона.
Джофар, это опять к тебе.
Зря ты им про индюка надутого.
Потерпи.
Пробочку вынем и все пройдет.
- Да?
- Главное осторожно, без резких движений, а то лопнешь.
Ну все, смерть вам.
Ничего.
Бетон их сейчас в асфальт
закатает, вместе с колесами.
- Так и сказал, что я фантик?
- Ну да.
Дед, не жалей. Они беспредельщики.
Здравствуй, дорогой. Что у тебя?
- Ну что, узнали?
- Нет.
А так?
Что крутишься?
Скажите, а можно я пойду? Спасибо.
Телевизор надо смотреть, гады.
♪ Считаю ли я себя красивым?
Да!
Горжусь ли я своею красотою?
Зачем же на лице моём так много разных пятен?
- Спросите вы.
А это не пятна.
А это моя боевая раскраска.
Я - Чингачгук любви
Выхожу на тропу.
Любовь трепещи! ♪
Але.
Лена?
Это я.
Может это... встретимся?
Перекусим.
Тебе там... что-нибудь купим.
Давай быстрей.
Это в меня.
- Круто.
- Это ничего, ничего я... заговоренный.
Геннадий Иванович, нас
тоже чуть не зацепило.
Алик, такое шоу первый и последний раз,
ведь скажут промахнулся.
Кстати, с тебя еще десяточка.
- Герыч, за что?
- За тетку.
В двоих промахнуться труднее,
практически невозможно.
- Ты у нас широкого профиля специалист?
- Ну всяко доводилось.
- Яд есть?
- Штука. Плюс за работу, как всегда.
- Я сам справлюсь.
- Тогда десятка. На вынос дороже.
- Твое здоровье.
- Угу.
Что?
- Это Бетон. Без вариантов, больше не кому.
- Угу.
- Все сходится.
Даже методы.
Точно яд?
- А вдруг Ирокезу поплохело по жизни.
- Точно. На Тузике проверили.
А что Тузик?
Ну сначала пена из пасти,
а сейчас, как Ирокез. Срут на пару.
- Вот уже второй час.
- Ах, подлый яд.
Слушайте, а что вы у меня
в кабинете делали, а?
Так, время беспокойное.
Мы в деле, так сказать.
Вот, Ирокез сообразил на
предмет отравления проверить.
Извините, Алексей Максимович, но если
бы не он, дал бы вам Бетон просраться.
Мм, этот мягче.
А из этого бокала Ирокез пил.
Аа...
Стрелку ему забивайте!
Порву суку!
Аа...
♪ Мы не волнуемся, верим всем сердцем
Что каждый гадкий
утёнок становится лебедем.
Каждый гадкий утёнок становится лебедем.
А мы превратимся в хороших людей ♪
Он с порога палить начнет.
Тогда, ты следующий пойдешь.
- Руки подними.
- Чего?
- На всякий случай.
- Не будет этого.
Никогда.
Ну не самый свежий. Ну так на
нем срок годности не пишут.
Не аспирин же.
Еще лет 6 назад шикарно травил.
Все, хватит грузить. Взрывчатку давай.
Отличная хлопушка, дагестанская.
- Не просрочена?
- Рванет на славу.
Всех в клочья.
♪ Но, самая лучшая девушка каждое утро
несет на вокзал для бездомных пищу,
Самые лучшие девушки прячут
глаза и награды не ищут.
Но, самая лучшая девушка каждое утро
несет на вокзал для бездомных пищу,
Самые лучшие девушки прячут
глаза и награды не ищут. ♪
- А теперь они тебя просто убьют.
- Сань.
Настоящий актер, он играет свою роль...
Только первые 5 минут.
А потом он ею живет.
Вот ты писатель напиши...
Когда-нибудь вот такую роль.
Которую и играть не стыдно.
И умирать не надо.
На вас уже ставки делают,
кто кого первый завалит.
Не ставь на меня.
Так где ты говоришь у вас стрелка?
Алло, милиция?
Отличная возможность взять обоих.
Взорвался Фатьянов. Органы
ни во что не ставит.
Но Фатьянова, конечно, взять
можно, но Бетон... За ним Москва.
- За нами закон. Иди, готовь операцию.
- А что там готовить то?
Дождемся, пока друг друга
постреляют и увезем.
Знали и не предотвратили? Нет.
Хорошо, возьмем, когда достанут
стволы, подключим ОМОН.
- Володя.
- А?
- И личная просьба. Не звони никому, сегодня не надо. Иди.
- Хорошо.
А может быть, все-таки, когда постреляют?
А если не поедем, то нам
потом Бетон наваляет.
- Я когда от армии косил, я в больничку залег.
- Психиатрическую?
Нет, с плоскостопием.
А давай потом Гене скажем,
что нас в ментовку загребли.
А он поверит?
Синяки нужны.
Решка.
Извини.
- Ну и что мы не поделили?
- Отвали, козел, сами разберемся.
Давай.
♪ Моя малышка вся в слезах - задета честь
И в пощечинах щека.
Моя малышка вся в слезах, но выход есть.
В кулак сжимается рука
Любовь, любовь.
Мою любовь.
Мою любовь могилой не испортишь
Любовь, любовь.
Мою любовь.
Мою любовь могилой не испортишь ♪
Тут встану.
Тут нельзя. Примета плохая.
Помните, в 95 тут Кривого положили.
Вон там Сивый лег.
А вон там Собра Сиплого с парнями в фарш.
А вон там Леха Черт юбилей праздновал.
Так до сих пор мины и не растет ничего.
Мы все тут подумали, теперь у камней нужно.
Расставляй людей, потом со мной пойдешь.
Я, Алексей Максимович,
с удовольствием, но...
- Что Бетон подумает.
- Плевать, что он подумает.
♪ Зеленое небо в лимонных лучах.
Сиреневый дождик... ♪
Один?
Не может быть.
Психическая атака.
- Там в лесу кто-то копошится, я мигом туда и обратно.
- Стоять.
Зуб даю, у него граната.
Фатьянов, ты палить прекрати,
только срок прирастишь.
Подумай лучше, как на зоне себя поставить,
там тоже люди живут.
Стоять!
♪ Трава зеленеет и пахнет сирень.
Волшебное время, чарующий день... ♪
Все чисто.
- Здрасте.
- Ну я же говорил тебе, что я тебя достану.
Как машинка бегает? Нормально?
Под водопадом пещера.
Я знаю.
И где он?
Саня.
Не мой, нашел. Хотел сдать.
- Ложись!
- Вставай, подрывник.
Кому бомба? Ему?
- Мое место хотел занять, Иуда?
- С вас пример беру.
Как-то само собой и вышло.
Почему это у нас вооруженный
и особо опасный преступник без наручников?
- Слышь, давай я тебе долг прощу и разбежимся?
- Какой долг?
Понял. Молодец, полковник.
Современно мыслишь.
Всех в машину. Где у нас Бетон?
Стой, слышь, убей меня, а?
- Ты что сдурел что ли?
- Убей, убей, убей.
- В каком смысле?
- Как породил, так и убей.
- Виртуально?
- Да, виртуально.
- Уверен?
- Уверен.
Гена...
Геночка, ты же заговоренный.
Они теперь общагу снесут.
Но, если ты жив, я тебя
на любых Канарах достану.
Маш, актер.
Маш.
Второй.
Справа.
Ген, Ген, один вопрос.
А сколько лет прошло?
Ну, как в стране будет?
Ельцин победит?
Конечно и наступит расцвет
культуры и искусства.
Демократии и свободы.
А как у нас со Светкой?
В Москве будете жить.
ВО МХАТЕ играть, квартира
у вас будет на Тверской.
С окнами на Кремль.
Кстати, с нами, с Катькой
на одной площадке.
А мы скоро поженимся?
Конечно, у нас трое детей будет.
Старшему 19.
В Щукинском на актерском учится.
Младший в первый мед поступил.
Дочурке Верочке 14.
Фигуристка, на олимпиаде серебро взяла.
- А у нас с тобой как будет?
- У нас отлично.
Главные роли в театре, в кино.
На доме мемориальную доску повесят.
Как доску? Ты что умрешь?
Я нет. Так, понарошку. Мы с
тобой еще 100 лет проживем.
Прошли годы.
Здесь.
Так? Или так?
Обоз Наполеона с московским золотом.
Или вот так?
Могила Чингисхана.
Не, вот так.
Золотой поезд адмирала Колчака.
♪ ...вечно молодые зеленые тела
Пусть плачет враг, не важно!
Пусть льётся кровь как будто из ведра.
Топорик стукнет дважды.
Закончилась игра.
Чтоб считаться человеком,
надо кончить институт.
Человеку нужен вектор.
Ну а орки просто так живут.
Просто так живут.
Играют с черепами и сопли не жуют.
Пусть плачет враг, не важно!
Пусть льется кровь как будто из ведра.
Топорик стукнет дважды.
Закончилась игра.
Людям, людишкам, дитям человечьим.
Грозит вымиранье, забвение грядет.
Гоблинам, гремлинам, гномам и оркам.
Вечная слава и вечный почет.
Людям, людишкам, дитям человечьим.
Грозит вымиранье, забвение грядет.
Гоблинам, гремлинам, гномам и оркам.
Вечная слава и вечный почет.
Пусть плачет враг, не важно!
Пусть льётся кровь как будто из ведра.
Топорик стукнет дважды.
Закончилась игра. ♪