Вас слушаю.
-Ало. Капитан Пронин?
-Доброе утро, товарищ полковник.
Слушай, Пронин. К нам тут сигнал поступил
от групы граждан насчёт безобразий
в не безизвестном тебе
кооперативном кафе "Малина".
Ты сходи выясни там, что как.
Вас понял. Сделаю.
Тогда больше сегодня тебе всё.
Разберёшься, отдыхай.
Спасибо, Остап Тарасыч. Приступаю.
Не забудь надеть бронежелет, милый.
Не волнуйся, дорогая.
Уже.
Всё ясно.
Героин, марихуана, крэк.
Послушай, Свистунок.
Я тебя предупреждал, или что?
А ну вали отсуда, начальник,
пока по-хорошему.
Не ломай кайф, в натуре.
Ну что, Свист?
Будем разговаривать по
человечески, или как?
Наркотики откуда?
От верблюда.
Вот так-то лучше.
Ало, шеф...
Я говорю из коматозного состояния.
Он разколол меня, шеф.
В натуре расколол.
Спокойно, мальчик.
Прокручиваем Вариант Путана
Ой, я кажется подвернула ногу.
Мужчина, помогите мне
подняться в номер.
Elevator
Ах, вы такой сильноый мужчина!
Ну? Как нога?
Нога...
...прекрасна!
Мышь!
Где?!
Руки вверх.
Шеф, я в истерике.
Полный провал.
Спокойно, девочка. У нас ещё есть
в запасе Вариант Дантист
А пока, направляю
к объекту своих ниндзя.
Капитан Пронин, рада сообщить:
ваша жена в наших руках.
Теперь вам тоже придётся
отправиться с нами.
Моя повиль, милиционер
ущибко больно дерётся.
Но я буду делать харакири.
Здраствуйте, Пронин.
Я давно мечтал с вами познакомиться.
Кто вы?
Моя фамилия - Мышьякович.
Где я?
В лаборатории по производству наркотиков.
Это моя работа.
А моё хобби...
...безчеловечные эксперименты
над людьми в области стоматологии.
Должен вас предупредить, Капитан,
мало кому удавалось
пережить больше двух пломб.
Окей, я Джеймс Бонд.
Много лет, по линии Интерпола, я
преследовал этого професионального злодея
и я доведу это дело до конца.
А вам, джентльмен, следует спешить...
...спасать свою жену.
Родная.
Снова мы вместе.
Как хорошо, что ты надел
бронежелет, милый.
Ваше задание выполнено.
Это мафия, Остап Тарасыч
Я разобрался почти во всём.
Загадкой для меня осталась лишь личность
самого шефа криминальной организации.
Хотя подабрался к нему
я достаточно близко.
Ты даже не подозреваешь, Пронин...
...насколько близко.
Дедушка!
Ты...
Вот, дивись внучок.
Шпиона поймал.
Дедушка, это не шпион
Это наш товарищ и друг из Англии.
Тогда извиняйте, мистер.
Дружба. Friendship. Verstehen?
О, я понимаю, шеф, как
трудно ломать стереотипы.
Если бы не вы, Джеймс, меня
бы сегодня изувечили.
А если бы не ты, дедушка
Меня бы...
А если б не я, тебя б на свете не было.
Капитан - гроза преступных планов
Знают все его за океаном.
Russian super! Капитан Пронин
Мастер розыска, любитель погони!
Captain Pronin - сыщик-ас, знают даже дети,
обеспечит высший класс, супер-детектив.
Captain Pronin - superstar, знают все на свете.
День и ночь, за нас с тобой,
он ведёт незримый бой!
STOP!