(( Корректируйте и модифицируйте ))
(| Темими  Фирас |)
БАБА ЯГА СПАСАЕТ МИР
Да подожди ты!
Ваня!
Держи!
А-ха-ха-ха!
Не смей!
Я тебе покажу,
как чужую невесту в жабу обращать!
Я хотел сказать в лягушку, в лягушечку!
Отдай! Проси что хочешь!
Не будет тебе пощады, Кощей!
Не будет!
А-а-а-а!
И вот когда он сломал иглу -
и не стало больше Кощея.
А то ведь не было житья от злодея
никому - ни добрым людям,
ни волшебникам.
Сеня, ты меня хоть слышишь?
Ну что же ты в телефон-то уставился?
Ни на секунду его не выпускаешь.
(Сеня)   Ба!
Я уже не в том возрасте,
чтобы сказки слушать.
А никто не знает, сказки ли это.
А может, и правда было.
(Сеня)  Ну когда это было?
В каком году?
Ну, это...
интересный вопрос.
Я никогда над этим,
честно говоря, не задумывалась.
Может, может...  веков десять назад,
или больше.
Значит, 1000 лет назад, посмотрим.
Тут какой-то Генрих, Крестоносцы.
Ни слова про Кощея. Да и Кощей,
это сказочный вымышленный персонаж.
Ба, в наше время уже никто в сказки не верит.
Ой-ой-ой-ю.
Ба, ты чего?
(Бабушка)  Cпину прихватило, Сень.
Ой-ой!
Ба, может врача вызвать?
Нет, не надо никакого врача.
Ты что? У меня такая мазь
хорошая есть,
как рукой снимет. Ты вон там в буфете
посмотри в тюбике, в тюбике.
(Бабушка) Ох.
(Сеня) Ба, эта?
(Бабушка) О, я дурья башка!
Надо же! Забыла.
Хотела новую купить.
Сень,
а ты сбегай, сбегай в аптеку. Купи, ладно.
Ты заодно хлебушка, хлебушка возьми.
Ба, я скоро.
Сенька, здорово.
Чего снимаешь?
Дай посмотреть.
Да отстань.
(Леший) Наш дом - лес.
Да ну тебя, леший, к лешему! Встал тут, стоит.
Тебе-то что за дело?
Я всего на минуточку сбегала.
(Леший) Наш дом - лес.
О-ой! Ну чё, баба Яга? Если не сболтнёшь,
она не прознает.
Знаешь, чего я тебе на этот раз принесла?
(Сеня) Эй вы, не трогайте это!
Она всё украла.
А ты откуда тут взялся?
Я за вами из города шёл, от самого рынка.
Я всё снял. Как вы воровали!
(Леший) Наш дом - лес.
От самого города? Как же я не приметила.
Старею, ах ты какой настырный прицепился.
Слышишь, Леший.
Давай его обратно выталкивать будем.
(Сеня) Не трогайте меня, я всё снял.
Я всё снял.
Я сейчас в сторис выложу.
(звук машин скорой помощи)
О, господи,
помоги!
(Яга)  Человек.
Откуда?
(Кикимора) Родненькая, не виновата я.
Он сам сюда пришел.
Хоть Лешего спроси. Леший знает. Он подтвердит.
Скажи, Леший.
(Леший) Наш дом - лес.
Вот.
Ваау!
А это у вас Флай борд?
А можно прокатиться?
Не, ну клёво у вас тут.
А вы... артисты или блогеры?
А... вы вайны снимаете? Да?
Про сказку.
Ну, это сейчас, конечно, не в тренде.
Но для таких, как вы,
олдов, это пойдёт.
Ничего не поняла, он инородец что ли?
А... вы же это, из русских сказок.
У меня ещё бабушка вас уважает.
Бабушка?!
Ладно, всё. Я побежал.
(Яга) Стоять!
Давно чуяла,
что у тебя человечьим духом пахнет.
Думала, ты косточки в болоте припрятала,
а ты вон чё!
Вы чего сделали?
Это чего за прикол?
А в сумке что? Аа?
Родненькая, я ему замутное зелье дам,
у него память, напрочь отшибёт.
И мы его назад, вытолкаем. И это...
(Леший) Наш дом - лес.
(Баба Яга) Обратно не отпущу!
Показывай, где наша твердыня прохудилась.
Пошли родненькая, пошли.
(Сеня)  Стойте, стойте, стойте.
Мне тоже с вами надо.
Мне туда надо!
(Леший) Наш дом - лес!
Давно к людям шастаешь?
Всего один разок и сходила.
( Сеня)  Да отпустите меня!
А ты какого лешего припёрся?
Наш дом - лес.
(Баба Яга) Ой, не ври мне!
В гадину ползучую оберну!
Давно уже.
Подумаешь, сначала норка была.
Потом всё ширше и ширше,
я туда свой нос из интереса засунула.
А что мне тут с вами, с тоски помирать, что ли?
Раньше хоть залётные
богатыри захаживали.
Тысячу лет одни здесь кукуем, одичали совсем.
По богатырям что ли соскучилась?
Нуу!
Может, ты ещё и по Кощею затосковала?
Ты что такое говоришь!
В общем, это именно от его.
Меня от имени его всю корёжит! Всех сестриц моих извёл,
злыдень, проклятый.
(Сеня)  Оо! Как раз.
Так, артисты, всё, я почапал. Покеда!
(Леший) Наш дом - лес.
(Баба Яга) Стоять!
Оборонись.
Вы чего?
Я на вас в полицию заявление напишу,
что вы меня украли!
Я вообще-то несовершеннолетний.
Ой, надоел, шуму от тебя.
Ооо! Говорю же, лучше забудным зельем.
Куда его теперь?
Ой, ну а куда?
Волк сожрёт! И поделом, чтобы не шастал,
куда не надо.
Слабеет моё заклятие.
После Иванова дня,
твердыня рухнет.
Как же мы без твердыни? А?
Мне нужен дивноцвет,
чтобы новую возвести.
Мои запасы за 1000 лет иссякли.
Дак это, дивноцвета  у нас в лесу отродясь не было.
Он завсегда у людей рос.
Значит, к людям полечу.
Мне, значит, к людям шастать нельзя, а сама...
Молчу, молчу.
К утру вернусь.
Если к закату новую твердыню не возведу,
худо всем будет.
(Баба яга свистит.)
Из леса ни ногой!
Пошла, родимая!
Куда ты?
Ну, куда ты неугомонный?
Сказано же, из лесу ни ногой... Аааа, ааа...
(Леший)  Наш дом - лес.
Одни букашки-таракашки.
Деревни-то где?
Деревни тут были.
А где люди-то живут?
Мама, смотри - Баба Яга!
Говорила тебе панамку не снимай,
солнце голову напечёт.
Боже мой, Боже! Сусанна!
Что это такое? Где вы откопали этот сброд?
Мне нужны парни,
девушки, которые ищут любви.
Кого она может найти?
Лешего?
Заменить!
Так мы не успеем.
Лешего?
Заменить!
Так мы не успеем.
У нас уже массовка приехала.
Да мне плевать! Спрячь её с глаз моих долой,
чтобы я её не видел больше.
Это что, костюм Яги?
Альберт Артурович,
всё как вы просили.
Я вот это просил?
Да.
Почему так бледно?
Хочется побольше яркости.
Это же образ Яги!
Что вы на меня так смотрите?
Вы хоть понимаете,
что такое образ персонажа?
Да, я понимаю.
Что у вас есть опыт в подобных мероприятиях.
Вообще то, у меня диплом искусствоведа,
и сейчас я пишу докторскую
на тему славянских орнаментов.
А вот это, скажите, вот это,
что это за цветок?
Что это за работа?
Если вы хотите знать конкретное название,
я его не знаю. Но такие цветы
ещё моя бабушка вышивала.
Да хватит! Я не хочу ничего
слышать про бабушку, про дедушку.
Срочно, всё быстро исправить. Повторяю!
Мне нужны яркие пятна, понимаете? Ярк...
А это что такое?
Сусанна?
Это что такое?
Да вы что тут, все
смерти моей что-ли хотите? А?
А эта тут откуда взялась?
Ничего не понимаю.
Что-то там неладное творится.
Здесь подожди, не суйся.
Сама ногами пойду,
проверю.
Оого! А вы что ли, сразу в костюме
Бабы-Яги приехали?
Ну да.
Ну, вы знаете, режиссер это не одобрит.
Пойдёмте переоденемся.
(Баба Яга)  Кто такая? Сгинь!
Я вообще-то художник по костюмам.
Пойдёмте, нам в другую сторону.
Разные у нас с тобой стороны.
Вы меня слышите?
Сейчас начнётся саундчек.
Вам нужно микрофон повесить, грим нанести.
Пойдемте.
Русский понимаю, тебя нет.
Женщина, вы куда?
Отстань, ты уже, коза бешеная!
Беее!
Беее! .... А что это сейчас
вообще было?
Ааааа!
Ну-ка, погодь.
А как это ты?
Стоять, я сказала!
Я всё. Стою.
Я тебя назад не обращала.
Волшебством пахнешь.
(Марья) Что?
Ты чьих будешь? Тебя звать-то как?
Марья. А Вы?
(Яга)  Бабка Марья была?
Причем здесь это?
А прабабка?
Тоже Марья.
А прапрапрабабка?
Я не знаю.
Вот так встреча!
Я дружила с твоими бабками.
Знатные были кудесницы.
Эта?
Она, ведьма!
Я ведьма?
А! Это, это, это,
что вы, такое-то делаете?
Вы что творите?
Да так нельзя.
Ну-ка,
верните... это обратно, немедленно!
А что это, ты их защищаешь?
Да я не защищаю.
Просто, нельзя же так вот никого
ни во что превращать.
Кто запретил?
(Марья) Кто!
Кто. Кто, кто?
Конь в пальто.
Вы что с Луны, что ли свалились?
Не можете вы так колдовать,
ну... у нас тут так не принято.
А как у вас принято?
Разговаривать, разбираться.
Вы их верните, пожалуйста. Я всё объясню.
И больше так не делайте!
Ладно, Марья.
Раз просишь за своих дружинников,
так тому и быть.
Вы извините, просто... ээээ...
бабушка не местная, ха-ха-ха...
Пройдёмте, гражданочка!
Я тебя обратно
сейчас попробую обернуть.
Потом я тебя забудным зельем напою,
до города проведу.
А ей скажем, что тебя волк сожрал.
Понятно? Давай, это самое, не рыпайся.
Я тыщу лет, никуда никого не оборачивала.
(Леший) Наш дом - лес.
Ааааа!
Ну, чего ты орешь?
Оглашенный.
Если вы, меня прямо сейчас не отпустите,
я всё полиции расскажу, как вы меня пытали.
Вас всех посадят.
Кто тебя просил под руку лезть. Говорила ж,
что давно не оборачивала.
Ну, и чего мы теперь с ним, с таким делать будем?
Вы чего?
Ну, отпустите же меня.
Ну меня там, уже бабушка ждёт.
Она, наверное, меня уже потеряла.
Вы люди или кто?
Хо-хо-хо! Мы люди?
Ой! Ну ты скажешь? Ээх!
А кто тогда?
Я Кикимора Болотная.
Ну, в тридевятом поколении.
А это Леший.
Мы с тобой что,
тридесятые родственники?
(Леший) Наш дом - лес.
(Кикимора) Ну вот, я ж говорю.
Харэ меня троллить.
Кикимора, Леший. Хрюю!
Ааааа!
И тогда Иван Царевич сломал иглу.
Да, это я знаю.
Что дальше-то произошло?
Почему вы от людей закрылись?
А люди, прознав что Кощея больше нет,
пришли в волшебный лес и стали.......
безобразничать.
Был наш уговор с людьми: живём
сами по себе, а видимся лишь на праздники.
Мы показывали чудеса,
а народ честной диву давался.
От удивления великого, рос у людей дивноцвет.
Но, как сломали мы иглу,
схоронился Кощей среди людей
и начал против лесной братии
народ подбивать.
Потянулись в лес люди без спроса. Русалок изловили,
Жар-Птицу ощипали, Горыныча
заставили землю пахать.
Так и возвела Баба Яга твердыню,
чтобы человек не мог войти в сказочный лес.
А мы, чтобы не могли выйти.
Вот так.
Ты чего озираешься, потерял чего?
А где остальные?
Ну, из сказок.
Лихо-разбойник, который свистит.
Где они?
Говорю ж тебе, одни мы здесь кукуем.
А тех, кого Кощей не успел погубить,
тех люди извели.
Так вот, почему вы людей не любите?
А почему тогда меня сразу, волку не отдали?
Тощий ты больно.
Думала откормлю тебя чуток,
чтобы ты жирком одёрнулся.
Ай! Ты ж голодный небось?
На, пожуй.
Хрю! А у вас нет нормальной...
ну, человеческой еды?
Зря ты нос воротишь,
она знаешь, что?
Да нет, вообще то она вкусная, на.
Да, не.
Я вон, лучше яблоко пожую.
(Леший) Наш дом - лес.
Эээ! Почему нельзя?
Непростые это яблочки, они молодильные. От них
хворый здоровеет,
а здоровый молодеет. Понял? О!
Да конечно, вам просто жалко стало.
Молодильные яблочки, только старым можно.
Ты съешь, всё, сразу исчезнешь!
Очень странно.
Cогласен.
Первый раз такое вижу.
Может МРТ? Нужно сделать МРТ.
Извините, а мне так и писать?
Эта женщина превратила автомобиль
в телегу?
Бабуль?
Превращали?
И тебя превращу.
Сымай оковы, если не хочешь слизнем болотным стать!
Тогда так и пишите.
Марья, Марья.
Знала б твоя бабка.
Мы с ней дружили.
Она одна у меня была,
кому я могла довериться.
Бабуль, год рождения?
Погодь... Эээ...
Горыныч,
в каком году Новгород дотла пожёг?
Вот и прибавь пять веков.
Эх-ха-ха!
О! А что это у вас, за блюдечко такое? А?
Да без яблочка.
Сегодня в нашем городе
проходит концерт,
посвященный Дню Ивана Купалы.
В нашем эфире спонсор
сегодняшнего мероприятия, меценат,
почётный гражданин нашего города
и директор главнейшего Исторического музея,
Иван Додонович Бояринов-Царский.
Здравствуйте. Иван Додонович,
поделитесь, пожалуйста, впечатлениями.
Ну... что вам сказать!
Сказать есть что...
Ванька!
Живой.
Бабушка!
Где проживаете?
Понятное дело где, в избушке.
Какой избушке?
На курьих ножках, что ли? Ха-ха-ха!
Улетал соловушко далёко...
Ха-ха!  Валера?
Петрович, ты чего?
Валера, ты куда делся?
Вы прощайте
люди добрые. Надолго...  Ооой!
Это ты, его куда то дела?
Ведьма!
Это он зелья перемётного нюхнул.
Тепереча ищи его, свищи его!
Какое ещё зелье? Ты чё несёшь, ведьма?
Валера! Петрович ты где? А?
Вы что, настоящая что ли?
Дотукала, наконец. Сымай, сымай оковы!
Да у меня нет ключа, он у полицейского.
Да вон же, он у тебя на шее висит висит. Ключик заветный, Марья
завсегда его с собой носила.
Этот ключик, ко всем замкам подходит.
Петровича не видали?
Женщина, а вы к кому?
А мы уже... не подскажете, который час?
А у вас, правда, избушка на курьих ножках?
Задолбали меня этими ножками.
Обычная у меня изба, прохудилась правда.
Латать давно пора.
А как же вы на метле-то летаете?
С неё же можно упасть?
В ступе летаю.
В ступе летаю, испокон веку.
Господи, боже мой. Угомонись уже.
Надоела!
А вот, вы только людей
умеете превращать или ещё что-то?
Странно.
До конца недели дождей не обещали.
Хуу!
Вроде, как Горыныч!
Ах! А куда ещё две башки дели?
(Марья) Странно, а где же посетители?
Царство мёртвых!
Одни кости.
Жуть какая!
Это же археология, ну раскопки, понимаете?
Дожили.
Вы чё же, мёртвых откапываете?
Ооо! Прямо с кокошником замуровали.
(( Корректируйте и модифицируйте ))
(| Темими  Фирас |)
Матушка Ягиня.
Прямо глазам не верю!
Вы... в этом мире!
Сколько лет, сколько зим!
Какими судьбами?
Облако.
Кости.
Ванька,
а как ты до сих пор жив-здоров?
А ясный сокол?
Дак медицина далеко продвинулась вперёд.
Опять же ЗОЖ, интервальное голодание,
кето-диета, витамины
заморские.
Яблоки молодильные жрал!
Ну, почему сразу жрал.
Так разочек,
откусил кусочек.
Откель взял?
Когда Кощея извели,
я у него целый запас обнаружил.
Видать, награбил в нашем волшебном лесу.
(Яга)  Награбил супостат.
Было дело.
А ты и рад дармовщине!
Тяжкий дух у тебя здесь.
Не пойму,
с нечистью, что ль связался?
Да ну что вы такое говорите!
Кстати, а вы у нас тут по делам
или просто так, проездом?
За дивноцветом. У тебя не завалялся?
(Марья)   Как вы сказали, дивноцвет?
Оглох что ли!
Простите. Дивноцвет,
трудно с ним в  последнее время.
Разрешите представиться.
Иван Додоныч,
академик, профессор и основатель
всего этого.
Мария Степановна.
Мария Степановна, часом
не искусница ли?
(Яга)  Она самая. Чё присох, иди давай!
А? Да! Дивноцвет.
Ну пойдемте, поищем.
Что вы сказали?
Я Марья искусница?
(Яга) Я дважды не повторяю.
И что, я тоже волшебными способностями обладаю?
Обладаешь, применять не умеешь.
А кто он такой, тогда?
Ванька-царевич... был. Тьффуу!
Ну вообще синоптикам верить нельзя!
Верить никому нельзя, кроме меня.
Посмотрите,
какие удивительные редкие растения,
все занесены в Красную книгу.
(Марья)  Да?
Простите, а вы не замужем?
Я? Нет.
А вы что, сами всё это выращиваете?
Сам, всё сам, вот этими вот руками.
Тружусь как пчёлка, на ниве, так сказать, экологии.
Насажал не пойми чего,
а дивноцвета нету.
Раньше, как грязи, под каждый избой.
Вот дожили!
Смотрите лучше, там должен быть.
Я думаю, мы зря его ищем.
(Яга)  А ну повтори!
(Яга) А? Что ты сейчас такое сказала?
Был такой волшебный цветок,
но больше его нет.
Это, наверное, и есть дивноцвет.
(Яга) Как нет?
Люди извели. Кажется,
он вредный был, весь его... выкорчевали.
(Иван) Да так уж и весь?
Не волнуйтесь, я добуду вам дивноцвет.
Подыму все свои связи.
Что это за связи такие?
(Иван) Большие связи.
Я ведь человек не маленький,
всё-таки музей возглавляю.
Господи, я совсем забыл,
у меня же сейчас важная встреча.
Простите, я должен вас покинуть.
Это вам.
(Марья)  Спасибо.
(Иван) Я сейчас.
Это тоже вам.
(Марья) Благодарю.
Да на кой он те сдался.
Пойдём. Погляди на него,
даже чаю не налил.
Хотите, я вас пирогом угощу?
(Яга) С мухоморами?
(Марья) С капустой,
по бабушкиным рецептам.
Все-таки очень странное место.
Она здесь.
Знаю.
(Иван) Ищет дивноцвет.
Пусть ищет.
Не найдёт.
Я его извёл с корнем.
Раз вышла из леса, значит твердыня скоро исчезнет.
Пора выбираться из этого подвала.
Проголодался.
Тебя, Афанаська, напоследок оставлю.
А тебя.....
Еда заканчивается.
Ты всех поймал?
Да, в городе
не осталось ни одного домового.
Значит, надо поторапливаться.
Приведи ко мне Ягу.
Я, конечно, могу попробовать, но...
но вы же сами...
Наглый ты Ванька.
Это хорошо.
Приведи ко мне Ягу и рассчитаемся.
Все яблоки у неё отберу,
чтобы тебе еще на 1000 лет хватило.
Это получается, что мои бабушки тоже....
колдовством увлекались.
Извините.
И ты должна, у тебя в роду
все ворожеи знатные были.
А что же ты врёшь, что не умеешь? А?
Солнце в избе, откуда зажглось?
Даже я такого заклинания не знаю. А?
Да при чем здесь заклинание?
Это же электричество.
Вот... сейчас у всех и газ, и вода общие.
Никакого колдовства не нужно.
Чудно.
(Скрип двери)
Аааа!
Аай!
Чё думаешь, не поймаю? Да!
А я тебе полягаюсь!
Не пойму. Девка, что ли?
Вот дожили. А!
Девка домовой!
Ты чья хоть?
Дедонькина, Катька я, Афанаськина внучка.
Ну Афанаську знаю, знатный домовой.
Ну зови, хоть поздоровкаюсь.
Нету дедоньки, я одна теперыча.
Как так нет?
Да не реви, не разобрать ничего. Говори, как есть.
Дядечка какой-то на машине приехал,
и дедоньку с собой затолкал.
У-у-у-у! Что ж ты другим домовым
в ножки не кинулась? Так, мол
и так, выручайте!
Да нету никого из наших, я одна осталась!
(Плачет)
(во сне)  Бабушка...
Вот оно,
Кощеево царство.
Я хочу вас спросить, но вы не обижайтесь,
вы всегда были такая?
Ну, в  смысле... вы
были когда-нибудь маленькой?
Когда-то я и правда была другой.
Звали меня Ядвига-травница.
Разбиралась
я в корешках лечебных, любую хворь исцеляла.
Повстречался мне как-то великий волшебник.
Научил он меня колдовству.
И строго настрого наказал - знанием своим,
ни с кем не делиться.
Случился в деревне пожар.
Девочка Марья осталась взаперти,
в горящем доме.
Я бросила ей волшебный ключик и спасла её.
От неё пошёл род искусниц.
Как прознал чародей об этом,
осерчал люто
и обратил меня в старуху.
А этот... злодей,
это значит, Кощей был?
(Яга)  Он супостат.
С тех пор у нас лютая вражда.
Только супротив его силы,
моя завсегда слабее.
А я всё равно хитростью прознала
в чём его погибель. Иван Царевичу донесла.
Иван Дадонычу? Который в музее?
Смерть на конце иглы, игла в утке,
утка в зайце... это?
(Яга)  А ты про это откуда знаешь? А?
Что Ванька, что ли,
про свои подвиги на весь свет раззвонил? Да?
Да и леший с ним. Кощея одолел,
и на том спасибо.
Улетал соловушка...
далёкооо,
во чужую тёплую сторонку,
вы прощайте
люди добрые... надолго...
На долго прощаюсь с вами, люди!  Оой!
улететь  моя пора настала! Оой!
Ааах!
(Яга) Просыпайся.
Пора дивноцвет искать.
Подождите,
а может быть, вы всё-таки переоденетесь?
Ну, у меня много красивой одежды.
Пару сундуков от бабушки осталось.
Просто вчера в городе был праздник,
и вы были как актриса.
А сегодня обычный день,
и это как-то всё....
Кому они глянецца, того в миг оберну!
Да нельзя
никого ни во что оборачивать, превращать.
Не положено это так у нас.
Ааааа! Да, что ж за порядки такие?
Раньше такого не было.
Ой, надоел мне ваш город! Ой, надоел!
Вот отыщем дивноцвет,
никогда из леса больше не выйду.
Что замерла? Тащи бабкину одёжку!
Сейчас!
Завезли нам шмотки,
в бабкину избушку. Сплошная однодневка.
Оденусь по погоде, вот она обувка
А вот она надевка.
Зацени прикидик,
зацени прикидик... мой,
Ой! Ой! Ой!
Зацени прикидик,
Зацени... зацени,
Ой! Ой! Ой!
Зацени прикидик,
Зацени прикидик... мой,
Ой! Ой! Ой!
Зацени прикидик,
Зацени, зацени... прикидик мой!
Как пень не наряди, заново деревом не станет.
(Марья) Так, что это вы ещё придумали?
Просто... у вас такой особый...
шарм. А-аха!
У вас своя индивидуальность.
Бабушка Ягиня, давайте мы с вами заглянем в салон красоты.
Здесь недалеко, за углом.
Матушка Ягиня?... Что такое салон?
Как же это вам объяснить.
Там.... женщин
превращают... в красавиц, без колдовства.
Я уверена, что вы сами себя не узнаете.
(Яга) Что, прямо каждая становится красавицей?
Ну да,
почти каждая.
Ну веди.
Оооой! Оой! Батюшки.
Ооой! Сколько я ж спала-то!
Эээй!
А где... малец?
Сень, ты где был? Тебя все ищут.
Что у тебя на лице?
Это такая маска? Прикольно.
А у вас чуть квартира не сгорела.
И бабушку в больницу увезли.
(Сеня)   Как в больницу?
В какую?
Не знаю. Наверное, в самую главную.
У тебя зарядка есть?
Повербанк подойдёт?
Давай!
А тебя украли, или ты сам сбежал?
(разговор врачей)
Что у вас здесь происходит?
(разговор врачей)  И кардиограмму ещё раз сверьте.
Хорошо.
Коллега, давайте-ка переговорим в коридоре.
Ну что ж, Сергей Петрович,
думаю, нужно подождать денька три.
После этого принимать решение.
К сожалению, медицина тут бессильна.
Остается надеяться только на чудо.
Да, это первый раз такое
в моей практике.
Бабуленька,
родная моя,
я тебя спасу.
Снова начнёшь ходить.
Будет чудо,
я тебе обещаю...(Сеня плачет)
(грохот грозы)
Хуу!
Достопочтенное,
Блюдечко.
Много....
Уважаемое яблочко!
Господи, совсем забыл.
Как там дальше то?
Короче, покажите мне, где сейчас Баба Яга.
А вы голову когда последний раз мыли?
В прошлом году мыла.
Сбежал малец.
К лучшему. Бабе Яге
скажу, что мы наказ её выполнили. Всё.
А она скоро и сама не вспомнит.
Ты главное, сам молчи, ничего ей не говори,
а то ты горазд болтать стал в последнее время.
(Сеня)  Тётенька Кикимора!
(Леший) Наш дом - лес.
(Кикимора)  Вернулся, беглец.
Оой! Наш поросёночек.
Тётенька Кикимора.
Скормите меня, хоть серому волку,
но дайте молодильное яблочко.
За то, что убёг, не дам.
Тогда я у бабушки Яги попрошу.
Бабушка Яга! Открывайте!
А её нету!
Ой! Да, что же это я?
Из-за тебя всё, из за твоего побега.
У меня всё в голове перемешалось.
Она же к утру обещала быть.
А сейчас полдень.
(Леший) Наш дом - лес.
Без тебя знаю, что закат близко. Искать её надо!
Её надо искать!
Как я её найду? Я города вообще не знаю.
Я же сколько лет по одной тропинке
только туда-сюда шастаю.
Только до Иван-царевича...
(Леший) Наш дом - лес.
(Кикимора) Да какой он царевич?
Я тебя умоляю.
Музей, музей был. Он там кости собирал,
всякие диковины.
Человеческих не видела,
врать не буду. Туда пойду, туда пойду.
А если её и там нету?
Ой, не знаю, что делать.
Весь день жду,
мама моя кикимора.
Мы будем болтать, или Ягу искать?
Ты можешь помолчать.
Я город знаю, да и Ягу помогу найти.
Но только вы
дадите мне молодильное яблочко.
(Леший) Наш дом - лес.
Ха-ха-ха-ха!
(Кощей) На место!
Ха-ха-ха-ооо!
Ну что?
Костлявый!
Своему совместному бессмертию проиграл.
(Кощей) Чего развеселился?
Не страшно?
Сожрёт ведь!
Так, я уж пожил.
Это тебе вспоминать нечего.
Ошибаешься.
Я всё помню.
Помню каждого, кто меня обидел.
Вот то-то и оно!
Одна злоба,
это потому что ты, никогда никого не любил
и только ненавидел.
Был бы добрее к людям, глядишь,
и они к тебе потянулись бы.
Да что ты обо мне знаешь?
Я из древнего рода волшебников.
Сказочный лес был моим царством.
Лешие берегли мой покой.
Русалки убаюкивали своим пением.
Змей Горыныч отгонял чужаков,
жили складно и ладно.
Одно было условие: к людям носу не казать.
А Яга спасла волшебством человека.
Тогда собрался я прогнать Ягу,
но предал меня волшебный мир
и встал на её сторону.
И тогда... ушёл я.
Я был неуязвим,
мы были единым целым с моим бессмертием.
Иван Царевич сломал иглу
и разлучил нас.
Только скрепив углу обратно,
мы сможем снова воссоединиться.
И тогда никому не будет пощады,
никому!
Ой! Ой! Ооой!
Как ты раздухарился.
А почему ты так уверен,
что тебе никто, помешать не сможет?
А потому, что никто не ожидает
моего появления.
Ни одна душа,
не знает
мой секрет.
Ну как, ни одна душа, а Ванька?
А я, на худой конец.
(Кощей)  Ванька не в счёт.
Вот, он у меня где!
Не посмеет. А ты...
Тебе недолго осталось.
По моему,
вам очень идёт.
Скажешь тоже! Меня ещё на
какой-то маникур завтра записали.
А-ха-ха!
Маникюр.
(Яга)  Один чёрт, всё равно не пойду.
Ясно.
Зато, можно теперь спокойно
дивноцвет искать.
Никого не напугаем.
(Яга) Ооо!
Какое восхитительное превращение!
Как вам идёт этот стиль!
Я глазам своим не верю.
Ну, как успехи?
Нашли то, что искали?
Нашла.
Но это уже не твоя забота.
(Иван) Как не моя?
Я всех поднял и тут, и за границей.
Говорю, добудьте, срочно мне этот, как его,
дивноцвет. Только что позвонили.
Представляете, везут целый мешок семян.
На кой мне мешок?
Нет отказывать же ему... Это подарок от чистого сердца.
Хоть гектар можете там у себя посеять.
Зато больше хлопот не будет.
Ну, раз уж добыли, то возьму, что не взять то.
Прошу.
(Яга) Аа.
Без рук.
(Иван) Да.
Что это, ты вдруг, так расстарался?
Что это, от тебя падалью несёт?
Да это парфюм такой, причём очень дорогой.
(Марья)  Может, я с вами поеду?
Стой! Не ходи со мной! Беду чую. Сама разберусь.
Мария Степановна,
Марья,
Марьюшка.
Нам бы сейчас с вами куда-нибудь на курорты,
да на моря, подальше от этого захолустья.
Слыш! Балабол!
Давай. Телега застоялась.
Иду, иду... иду. Вы главное,
не волнуйтесь.
Доставлю обратно...
вашу спутницу в целости и сохранности.
Это он сделал!
(Марья) Что?
Это тот самый дядька,
что моего дедоньку украл.
Иван Дадоныч?
Пожалуйста, пожалуйста, прошу. Прошу.
Матушка Ягиня,
Вы тут, меня обождите,
а я быстро в подвал, за семенами дивноцвета.
Сами понимаете, определённые условия хранения,
влажность, температура.
Иди ты уже!
(Иван) Иду.
Чудо-юдо?
Ты что ли, не закопано?
Вот изверги! А!
То-то мертвечиной тянуло.
Почему я сразу твой дух не учуяла.
Выходит, ни в игле твоя погибель?
Раз земля для тебя носит.
Я долго ждал, когда твоя твердыня ослабнет.
Раз машина тут, то и дедонька тут.
Сердцем чую.
Заперто.
Странно.
Но это дело поправимое.
Смотри, заколдованный!
(Марья) Здрасте.
А вы тоже?..
Из наших?
Из каких, из ваших?
Вы сами по себе. Ты кто такая?
Марья... искусница.
Так матушка Ягиня меня называет.
Она сейчас там и
похоже в опасности.
Прав был Леший, не к добру всё это.
Тётенька Кикимора,
как же я?
Я же помог Ягу найти?
Теперь вы мне помогите.
Не могу я тебе помочь.
Моя помощь Яге требуется.
Ой, ежели с ней что случится,
весь мир погибнет.
Не видать нам молодильных яблочек.
Сгинет Яга и пропадёт наша яблонька.
(( Корректируйте и модифицируйте ))
(| Темими  Фирас |)
Чем Ваньку-то сманил, а?
Тем, что ты смертным запрещала брать.
Нееет!
Не будет тебе пощады, Кощей!
Не будет!
Иглу давай.
Ты думал, меня так просто одолеть.
Зачем тебе моя смерть?
Я живой тебе больше пользы принесу.
Хочешь,
сделаю тебя бессмертным.
Перед бессмертием мало кто устоять
может.
Ваньке одного яблочка хватило,
чтобы он меня на руках вынес
и у себя схоронил.
И ты... на мою сторону встанешь.
Мечтай, окаянный! Не бывать тому!
Всё идёт
по моему велению, по моему хотению.
И ты пришла, как я и задумал.
Я всегда на шаг впереди.
(Яга) Я всё равно не отдам тебе его.
Отдашь!
Добром не отдашь, силой заберу!
Врёшь!
Не заберёшь!
Улетал соловушко далёко,
во чужую тёплую сторонку.
(Леший) Наш дом - лес... Оой!
Чего встали-то, пойдём.
Я прошу прощения,
но вы должны уйти.
Дальше я вас пропустить не могу.
Кто у тебя спрашивать станет?
Уйди с дороги! Уйди! Уйди!
Марья Степановна! Вот дивноцвет,
но я вас заклинаю, уходите!
Нельзя вам дальше!
Марья Степановна,
я умоляю вас!
(Яга)  Ты Афанаську украл?
(Кощей) Не только его.
Я всех домовых, подчистую извёл.
Афанаська последний у меня остался.
В подвале сидит, часа своего... дожидается.
(Марья) Это правда?
(Марья) Где?
(Иван) В подвале.
(Марья) Катька,
беги выручай дедоньку.
Вот, возьми ключ, вдруг пригодится.
(Сеня) Я помогу.
(Марья) Ждите нас около выхода.
Идем!
А, это ты.
В царство мёртвых переметнулся?
(Кащей) Твердыня твоя вот вот рухнет.
Не я, так люди добьют и тебя, и всех вас.
Это ты... отгородилась,
твердыню возвела.
А я всегда между людей,
всё про них понимаю.
Людишки с тех пор только ещё хуже стали.
Всех ненавидят! Про себя только думают.
И чем больше в них ненависти,
тем крепче моя сила.
(Марья) Это не правда!
Люди не такие.
Это вы всё придумали.
Ты чего?
Там... что-то злое, нехорошее.
(Скрип двери)
Ничего себе, ну ты даёшь!
Пошли скорее.
Сень, не пускает меня туда что-то,
ни шагу сделать не могу.
Ладно, я сам всё сделаю.
Сеня!
Ключик возьми.
Три раза им стукнешь, любая дверца откроется.
Жди меня здесь.
Не из наших что ли?
Люди не будут лесных жителей обижать.
Вы один. Никто с таким  не пойдёт.
Тоже мне, людей он знает.
Нашёлся на нашу голову.
(Яга)  Видал костлявой.
Пока живы такие люди, как Марья,
не быть тебе властелином мира.
Марья? Искусница что ли?
Вижу, одна маешься.
Это хорошо.
Это мне подходит.
Будешь... царицей мёртвых.
(Марья) Что?
(Кащей) Тебя не взял,
а Марью возьму.
Я прошу вас, я вас умоляю, не надо.
Совсем Ванька, ты дураком стал.
Верно говорят,
что человеки от любви дуреют.
Ничего,
ещё немного и не будет никакой любви.
Всё у людей отберу.
Заберу всю любовь,
без остатка.
Заберу сострадание, сочувствие, заботу!
Окружу людей тёмными зеркалами.
Всюду пусть увидят себя и свою... тёмную душу!
Дети перестанут дружить,
играть друг с другом.
Сказки рассказывать,
люди не будут диву даваться!
Умрёт дивноцвет!
Падёт твердыня!
Уничтожу я сказочный лес,
и наступит...
вечная тьма!
Ты будешь моей!
Ты ручонки-то, опусти.
Нет в тебе былой силы.
И не стыдно вам биться с женщиной?
Ха-ха-ха! Нет не стыдно.
Я и с двумя могу.
Хуу!
(Кикимора) Нас уже трое!
И вместе мы сила!
Эээх! Котомка есть,
а ли мешок какой?
Пойдёт?
Пойдёт, а чё?
А что это?
Это Кощеево бессмертие.
Надо подальше его отсюда унести,
да получше спрятать,
чтобы злодей
и не смог с ним воссоединиться.
( Кащей) Что такое, что происходит?
Не сметь! Не трогать! Моооёёёёё!
(Марья) Матушка Ягиня,
дивноцвет у меня.
Тогда в лес, быстро!
Кощей скоро оттает!
(Марья)  Бежим!
Улетал соловушко далёко,
Нашёл дивноцвет.
Представляете, какой молодец!
Держите!
(Яга) Ага!
Эээ! Оой!
Дедонька!
Ооо! Катька! Милая моя, кудесница,
как ты оказалась в этом царстве мёртвых?
(Сеня)  Да побежали быстрее!
Мы Кощеево бессмертие похитили!
Кто... посмел!
Ищи!
(Яга свистит)
(Сеня) Вот оно, Кощеево бессмертие!
Заманим Кощея в лес,
между ним и его бессмертием, твердыню выстроим.
(Сеня) Я с вами!
Пошли!
Спасибо, крутой девайс!
Лети, родимая!
(Яга) Ну, чего замерли?
Дуйте домой!
Девоньки, в круг.
Сами мне дорогу показывают. В лес.
(Иван)  А?..
Возьми у мальца Кащеево бессмертие.
Далеко от твердыни не уходи,
чтобы сил хватило забросить,
когда я знак дам.
(Марья) Можно?
(Леший) Наш дом -лес.
Закат близко.
Торопиться надо, не поспеем,
беда будет. Держи крепко!
И уводи Кощея дальше.
Дразни его, отвлекай,
пока я твердыню обратно не возведу.
Должно хватить.
Здесь с Кощеем биться будем!
(Леший) Наш дом - лес.
( Сеня) Бабушка Яга,
а я, между прочим, вам помогал.
Знаю я твою беду, носатая поведала.
Бабушке дашь.
Сам не ешь только, пропадёшь.
Мал ещё!
Знаю.
А теперь беги.
Может и не сдюжим перед Кощеем.
Тогда он и вас пойдёт губить.
Ты должен успеть вернуться домой
и быть рядом с бабушкой, не бросай её более.
Я понял, бабушка Яга, я всё сделаю.
Стоять!
Спасибо.
Бабушка Яга!
(Яга) Беги!
Верни... моё!
На меня зол, со мной и разговор веди.
С тобой после разберусь!
Убъю!
Не трожь её, Кощей! Слышишь, не трожь!
Ты с чего таким смелым стал?
На кого голос поднял?
Не будет в моем царстве места для тех,
кто против меня идёт!
Все помрут!
И ты, Ванька, дураком, а не царевичем помрёшь,
за то, что против меня пошёл!
Но одному оставаться неохота.
Пойдёшь за меня замуж?
Марья Степановна,
не бойтесь его, он страхом питается.
Хотел его, Ванька?
На, бери, чего смотришь.
Не будете его бояться,
его сила ослабнет.
(Кащей) Дурак!
Ну что, искусница,
пойдёшь... со мной?
Я вас не боюсь.
Можете меня убить,
можете в ведьму превратить,
как матушку Ягиню,
вас всё равно никто не полюбит.
Вы злой!
Эй, Кощей, вот ты где у меня!
Отдай!
(Кикимора) Догоняй!
Бабушка Яга!
Куда!... Стой!
Кощей! Смотри!
Хороший мальчик, отдай мне его!
Я тебя озолочу!
Бабушка Яга! Бросай дивноцвет!
(Сеня) Получается, всё.
Мы его победили.
Он больше не вернётся?
(Яга) Пока в людях живёт ненависть и злоба,
и Кощей будет жить.
Но мы не дадим ему вернуться.
Люди добрые.
Виноват.
Простите меня, если сможете.
Ну, а если нет, значит, так мне и надо.
Вся жизнь ошибка.
Думал, что я Иван-Царевич,
а оказался Иваном-дураком.
Судите меня.
Судите Ивана-дурака.
Матушка Ягиня,
превращайте меня в кого хотите.
Мне уже... всё равно.
Так, это уж теперь, она будет решать.
(Марья) Я?
Если замолвит за тебя слово,
может и пожалею.
Я, вообще-то, против
этих ваших превращений.
Вы же знаете.
Марья Степановна... просто нет слов.
А нам туда, больше никак?
Твердыня закрылась на века.
Совсем, совсем?
Иван Додонович,
а у вас багажник открывается изнутри?
Вообще, раньше открывался, когда был.
Там можно пройти! Можно.
Понимаете?
(Марья)  Да.
Туда сюда, как раньше.
Ой!
(Яга) Уйдёшь?
Ну, мне там как-то привычнее.
Вы теперь дорогу знаете.
Приходите в гости. Ой! Прилетайте.
Я балкон расчищу, будет где ступу поставить.
Да иди уже. И этого
забирай с собой.
Спасибо.
Бабушка!
Сенечка!
Сработало! Бабушка, я тебя очень люблю.
Я счас, такую историю расскажу.
Ты не поверишь.
Сегодня в нашем музее,
открывается уникальная экспозиция,
посвященная русским народным сказкам.
Пожалуйста.
(Марья) Я?
Да, да, смелее.
Здесь нашему вниманию представлены
ключевые персонажи всеми любимых сказок.
А это -
моя любимая героиня.
И я считаю, что это бриллиант
наших сказок.
Уникальная личность.
Проходите, пожалуйста.
Все уже ушли.
Еле сдержалась, чтобы не чихнуть. Пора мне. Держи.
Нельзя Лешего и Носатую
надолго в лесу оставлять одних.
Они ж как дети малые, обязательно что-нибудь набедокурят.
Ну! Я полетела!
Да, давай!
Сеня.
Ну, что ж ты отстал?
Сенечка, беги скорей,
там сейчас мороженое раздают.
Давай, давай.
Вы прощайте,
люди добрые,
на долго... На долго прощаюсь с вами... Люди... Ой!
улететь моя пора настала
Ааааа!
Тут и сказочки конец,  а тот, кто слушал,
молодец!
(( Корректируйте и модифицируйте ))
(| Темими  Фирас |)