- Все на базе С.
- Слащ да.
Вера, да.
- Гирей - да.
- Баря - да.
- Киря - да.
- Так, группа,
сидим тихо, ждём команды.
Группа, откат ко 2-ой точке.
Действуем по обстановке.
Ну вот, в такой тишине и
хотелось бы всё провернуть.
Шатай?
Отличная точка, вашу жопу прикрывать.
Командир, ранили.
Слащ, это чё? Зажигалка?
Нет.
Сигарету выброси.
Убираешь двоих и берёшь Харуна.
Слащ.
Он нужен живым.
Как два пальца.
Ребят, как-то здесь слишком спокойно.
Чую, не к добру это.
Киря, когда Слащ возьмёт Харуна,
ты прикрываешь.
Смотри в оба, и давай без соплей.
Есть без соплей, командир.
Слащ!
Приказ командира, живым брать!
А что нам надо, да только свет в оконце...
Да что нам солнце...
Гирей, ты наблюдаешь?
Пока тишина.
Не ври, я вижу, как ты поёшь, сволота.
Сейчас ты у меня, сука, запоёшь.
Как же?
Как же так то?
- Сильно меня, сильно?
- Держись.
Держись, братик, держись.
Командир.
Тяжёлый.
Эвакуация, срочно.
Тихо.
(бормочет)
Баря.
У тебя всё готово?
Так точно, командир.
Всё готово.
Тряхнём, мудяга.
Педерасты.
Нас там ждали уже.
Киря крови много потерял,
скорее всего не дотянет.
Всё хорошо, братишка.
Всё хорошо.
Домой хочу.
Ты чё, дружище?
Я хочу домой.
Ты не раскисай, слышишь?
Скоро прилетим.
Фотография...
в кармане.
Маша.
Мама. О Маше позаботься.
Домой приедешь, сам позаботишься.
Понял?
Киря.
Тихо.
- Паша, оставь его.
- Успокой его.
Паша, угомонись.
Скажи, чтобы перестал.
Он под защитой НАТО.
Угомонись.
Отставить, Илья!
Под какой защитой?
Короче,
был приказ отпустить этого урода.
Но я уже не успел с вами связаться.
Как отпустить?
Он - военный преступник.
Он Кирю убил.
Не делай из меня предателя.
Был приказ. Всё.
Да чей приказ? НАТО?
Да, все.
Успокоились!
Вы все здесь подчиняетесь НАТО.
Поняли? Это наша территория.
Убьёте его, пойдёте под трибунал.
Вы будете выполнять мои приказы!
Ты понял меня, солдат?
Срочно свяжитесь с базой,
нештатная ситуация.
Кто здесь командир?! Ты или он?
Что происходит?!
Лостет транслейшн.
Вы пожалеете об этом.
Совсем охерел?
Шаталов.
Короче, давай сажай вертолёт.
Что?
Ленд зе хеликоптер.
За дискредитацию офицерского звания,
неподчинение приказу.
Срыв задания.
И создание угрозы международным отношениям
Российской Федерации, уволить военнослужащих
Андрея Шаталова,
Олега Бармина, Веру Курбаеву,
Илью Слащёва,
Рустама Буматгиреева
из рядов Вооружённых сил
Российской Федерации.
Заместителю начальника
разведки подполковнику.
Асланбеку Ютхоеву
объявить о неполном служебном соответствии.
Есть, неполное служебное соответствие.
Бек, слушай.
Говорю, как другу.
Наверху в бешенстве.
Положение очень хреновое.
Если твои засветятся в России,
то я уже нечего сделать не смогу.
МОСКВА
Эстебан, мне ужасно страшно,
давай, пожалуйста, быстрее.
- Я очень боюсь.
- Чего ты боишься?
Там нет военных объектов.
Нечего бомбить.
Да я не этого боюсь, дурак.
Я просто хочу, чтобы с нашим
малышом всё было в порядке.
Да всё в порядке будет.
А бомбы - это салют.
Салют в честь дня рождения моего сына.
Первенца.
В честь нового Букайловича, понимаешь?
Букайлович рождается под бомбами.
Я там тоже постаралась немного.
Точно.
Добавила немножко. Немного.
Давай, любовь моя. По-тихоньку.
Всё будет хорошо.
Не переживай.
По-тихоньку.
Осторожно.
Давай, не бойся.
Ты мне веришь?
Всё будет в лучшем виде.
Давайте сюда.
Принесите документы и вещи.
- Всё в моей сумке.
- Да, да.
Принесу сумку.
Мы пошли. Не волнуйтесь,
всё будет в порядке.
Иди сюда, дорогая.
Я люблю тебя.
Несите её наверх, попробуем спасти ребёнка.
Что?
Это же роддом.
Свиньи проклятые.
Давайте живо в подвал.
Все в подвал.
Подвал.
Не ходи туда.
Нет, не ходи туда.
Не надо.
(плач младенца)
Вы ей уже не поможете.
Вы меня слышите?
Пошли.
Пойдёмте!
Как говорят источники, в результате первых
налётов на Югославию погибли женщины и дети.
Произошла трагедия, погибли
от 20 до 70 человек.
Мы объединились с партнёрами по НАТО,
против сербских вооружённых сил.
Из-за этого Примаков распорядился
развернуть самолет и вернулся.
Грубейшая ошибка американцев и американской
дипломатии, и она им зачтется.
Здравия желаю, товарищ генерал.
Значит так.
Бомбардировки в Югославии скоро закончатся.
Сербов дожмут, как только
их армия выйдет из Косово,
реальная власть в крае
перейдёт к албанским боевикам.
А натовцы им в этом помогут.
Закончат бомбить и придут, как миротворцы.
То, что я тебе скажу - совершенно секретно.
В Косово всего 1 крупный аэропорт.
В Приштине.
Это будет британский
сектор ответственности.
Только там могут садиться транспортники.
В общем, нам поставлена задача
взять аэропорт под контроль,
до прихода англичан.
Для этого из Боснии будет
направлена военная техника
с нашими миротворцами.
Твоя задача занять аэропорт и
удерживать его до прибытия десантников.
У тебя люди есть?
Группа Андрея Шаталова.
Они все остались в Югославии.
Шаталов? Тебе Боснии не хватило?
Шаталову доверия нет, но
мне нужна его группа.
Привет.
Привет, дядя Раде.
У Баяна день рождения сегодня.
Возьмите уже телефон.
Хорошо на тебе сидит, хорошо.
Привет.
Где отец.
О, Раде. Здравствуйте.
Тут где-то.
Да возьмите же уже телефон.
Раде.
Ворен.
Раде пришёл.
Да возьмите уже этот телефон.
Мама.
Убавьте телевизор, пожалуйста.
Орёт как на дискотеке.
Только закрой эти двери, только попробуй.
- Похоронить меня хочешь на этом складе.
- Началось.
Позорник сраный.
На, найди свой, не могу одной рукой.
Мелош, потом доешь.
Иди лучше во двор, поиграй там.
Давайте, дети. Там лучше,.
А мне работать надо.
Сделать было очень сложно.
И это стоило 10 тысяч.
Что говоришь такое?
Совсем без мозгов?
Он твою семью из-под бомбёжки вывез.
Работу ему лучше предложи.
Позорник ты сраный.
Ну хватит уже, мама.
Паспорт фальшивый.
Минутку.
Алло.
Да.
Ты что трубку не берёшь?
Облава. У вас полиция.
Что?
Эх, Горон.
Ничему тебя жизнь не учит.
А, командир Милич.
Какая радость в нашем доме.
Жена, сделай кофе нашим дорогим гостям.
Что ты делаешь на территории Югославии?
Оставьте нас.
И я?
(иностр.)
Народ, народ, ну нет там ничего.
Старые телевизоры, безделушки.
Контрабанда сигарет.
От 5 до 7 лет.
Это не контрабанда.
Это я вам подарок приготовил.
Хотел сюрприз сделать, не получилось.
Попытка дачи взятки должностному лицу.
От 3 до 5.
Всё вместе, 8 лет минимум.
А что у тебя тут?
- 15 лет.
- Я охотник.
Война же.
С ребятами играем.
А знаете, какие у меня шубы
есть для ваших девушек?
Фантастические.
Настоящий мех.
Мех?
- Ты дурак?
- Что?
Ты знаешь, что этот бешеный албанец
обожает животных?
У него сейчас язва откроется.
Он нас всех убьёт.
Давай лучше сгоняй за раки, а я пока
попробую его успокоить.
Люблю животных?
В следующий раз ты играешь психопата.
Предложу два варианта.
Вариант а.
Сейчас я также молча допиваю свой
кофе, а затем, едем в участок.
А оттуда
депортируем тебя в Россию.
Вариант Б.
Ты рассказываешь мне всё.
Если твоя история мне понравится,
я могу дать тебе работу.
Надеюсь, что я всё правильно сказал.
И ты меня понял.
Доктор.
Сестра.
На рентген. Спасибо.
Ясно.
Хорошо, что ты здесь.
Я хотел поговорить.
Я предложил тебя.
Отделением руководит доктор Штерн.
Великолепный врач из Швейцарии.
Это что?
Я не могу больше.
Хочешь уйти, когда кругом нужны врачи?
Мне тяжело.
Война идёт всем тяжело.
Я всё время слышу их крики.
Я спасла одного, но могла спасти больше.
Должна была спасти.
Извини. Марьяна, 35 лет.
32 неделя, обильное кровотечение.
В экстренную операционную.
Лучше спасти 1 жизнь, чем ничего не делать.
(музыка)
Слава Сербии.
Давай, давай.
Чё за язык, ни хрена не понимаю.
Гирей.
Дебил.
Когда ты мне позвонил, я
ушам своим не поверил.
Салам.
- Как ты меня нашёл?
- За 4 года ты 7 раз засветился.
В отличие от остальных.
И место ты выбрал.
Да, надо было вытащить
кое-какую информацию.
Ага.
Видел я, чё ты там вытаскивал.
Да.
Интересная у них форма протеста.
Да, такой народ.
Их бомбят, а они поют.
Шатая не будет.
А чё за задание, если вкратце?
Взять аэропорт и ждать бетра с десантом.
- Бетра?
- Какие бетры?
Экипаж 1049 готов к
выполнению учебно-боевой задачи.
Экипаж 1041
готов обучать 1049.
Экипажи, приготовились к старту.
Внимание.
Вперёд.
Проспал старт, Шумахер херов.
На скоростном отрежем.
Да и место ты выбрал.
Посмотрим, кто пройдёт дистанцию
указанное время по нормативу.
Догоняют. Сбрасывай.
Сейчас сделаем.
По левому.
Гандоны.
Придавим.
Кто-то сейчас будет пыль глотать.
Давай, жми. Рви душу.
Жопа ты жирная, газу давай, педаль в пол.
Уже глотают.
В лево уходи.
Клади стрелку.
Ходу, ходу.
Да что ж ты прилип ко мне, сука, а?
Идём через 21 участок.
С лёгким паром.
Красава, жми давай.
'Проскочили черти.
Как дела ихтиандры?
Нормально, джентльмены, попки
обмочили, гребём как можем.
Хорошо идут.
Газу, газу давай!
- Газу.
- Да куда ещё-то? Взлетим сейчас.
Давай, бля.
Сейчас им кранты.
Там дальше откос.
Резко идём, на пределе.
Жми его.
Стой.
Сделали.
Вот суки.
Давай назад.
Товарищ полковник? Генерал Сомов
вызывает по спутниковом связи.
Полторацкий.
Нужно лучше бойцов готовить.
Есть.
Лучше готовить.
Николай.
Соболезную.
Да пошел ты.
Полковник Платов.
- Здравия желаю, товарищ генерал.
- Платов.
Решение по марш-броску
Приштину утверждено.
- Принял?
- Так точно.
Задача - занять аэропорт раньше союзников,
не допустить утечки информации к НАТО.
Выполняй.
Есть.
Конец связи.
Наконец-то.
Пойдём.
Надя.
Иди сюда.
Это я твой дядя.
Командир.
Командир Милич?
Я там всё проверил.
Никто не выжил.
Идём работать.
Прямо на праздник. Уроды.
АЭРОПОРТ СЛАТИНА. ПРИШТИНА. ЮГОСЛАВИЯ
Они даже не армия.
Бандиты в форме.
Их главного зовут Смук.
Настоящее животное.
Приходят, убивают, кого-то забирают в плен.
Два дня назад они
захватили этот аэродром.
Теперь это их база.
Знаем, где зверь, а убить не можем.
А когда наши выведут войска
начнётся полный беспредел.
Что ты хочешь от меня?
Вчетвером мы не справимся.
Знаешь сколько людей я потерял за полгода?
Но мы можем собрать добровольцев.
Твои добровольцы ничего не умеют.
Ты умеешь.
Сделай мне из добровольцев солдат.
Милич, ещё раз.
Чёрт.
Это ж настоящая авиабомба.
Лучше наденьте защитный костюм.
Он, же поможет, да?
- У тебя дети есть?
- Нет.
Славненько.
Господи, спаси и сохрани.
Здорова, парни!
Привет, сладкий. Развлечёмся?
Да не, я не по этому поводу.
Русский?
Ищете что-то особенное?
Можно и так сказать.
Засунь ему в жопу пулемёт
Дегтярёва, глядишь, понравится.
Привет.
Будем молчать, об нас ноги будут вытирать.
Мать их.
Что думаешь?
Когда всё это закончится?
Мне фиолетово.
Я туда не лезу.
Лучше бы лез.
А не бухал здесь каждый день.
Я стесняюсь спросить,
что ты здесь делаешь?
Ты не стесняйся, работаю охранником.
А ты что здесь делаешь?
Кстати, хороший вопрос.
Да у вас тут, в общем-то, не заперто.
Ты, я вижу, развлекаешься?
Югов консультирую.
Подарочек от французов.
Молодец.
Повоевать, случаем, не желаешь?
Старый я для этого.
Хотя...
Сигарету.
Нас тут, сука, бомбят каждый день.
Мы на вас надеемся.
Русские нас не бросят.
Русские братья.
А русские молчат! Да?
Прогнулись?
Что за дело-то?
Секретное.
Короче.
Я собираю команду Шатая.
Есть задача.
Если ты её выполняешь, тебе
разрешают вернуться в Россию.
Прогнулись, суки.
Тише, тише.
Здорова, Илюш.
Спокойно, ребят, всё нормально.
Поговорить нужно.
А где гарантия, что власть не
передумает и нас не кинут на нары?
Гарантия.
Рада была повидаться.
Ну что, совсем жизнь довела?
Братьев-сербов избиваешь?
Психи везде есть.
Национальность непричём.
Это да.
Ближе к делу
Вера.
Там пьяный клиент, он Вишню бьёт.
- Пока.
- Стой.
Если вдруг передумаешь.
Слава нормантиниусу.
Не хотели вас французы
по-настоящему бомбить.
Пустышку сбросили.
Твою ж мать.
Вернёшься домой со всеми
орденами и медалями.
Вот такие дела.
Я тебя запомнила, мудозвон.
Бек.
Я с вами.
Про ордена и родину
Гирею рассказывай, ладно?
Это что?
Хочешь, чтобы я был с вами,
так это как два пальца.
Это сумма, за которую я пойду.
Да.
Психи есть везде.
Вот ключи.
Мы там всё...
Выпьешь раки?
Держись, брат.
Брат?
Албанец мне не брат.
Вук, не надо.
Да, у нас разная вера.
Но я уже не раз доказал, что я тебе брат.
Послушай.
Эй.
Ругайся, плачь.
Ударь меня, если надо.
Только не держи это в себе.
(эхо)
Здорова, парни.
Сегодня из Целены уезжают 3 семьи.
Им нечем платить банде
Смука прощальный налог.
Мне только что позвонили соседи албанцы,
сказали, что караван
будут грабить по дороге.
- Когда они выехали?
- Около часа назад.
Времени мало.
Мы не успеем их предупредить.
Поехали.
На вас автобус.
Это отличная возможность
взять Смука с поличным.
Начинаем только когда он появится.
Вряд ли люди Смука поедут
навстречу колонне.
Мы будем ждать их на дороге.
Перехватить транспорт проще всего тут.
На развилке.
Если поторопимся, будем там раньше них.
Вижу троих на дороге.
Смука нет.
Ты куда, Вук?
Милич сказал ждать в машине.
Вук, стой.
Отвали.
Это же приказ.
Вук ушёл.
Мать его.
Сидите тихо, пока я не
разберусь со снайпером.
Вставай.
Убью её.
Не стрелять.
Давай.
Давай добивай.
Вук, нет!
Фадель, Фадель.
А для предателей, как ты,
мы отдельный нож точим.
Молчи, Башким, иначе, пристрелю тебя.
Стой.
Опусти оружие.
Это приказ.
Мы не бандиты.
У нас есть закон.
И бомбят нас по закону?
И убивают по закону?
О каком законе ты говоришь?
Это преступник.
Но не тебе решать, жить ему или нет.
- Стой.
- Не надо.
Пусть идёт.
Андрей.
Молодец, хорошо сработал.
Паспорт я тебе сделал.
Вот адрес.
Надеюсь, ещё увидимся.
Товарищ старший лейтенант,
разрешите обратиться не по форме?
Обращайтесь, товарищ ефрейтор.
Батон, фу. Пошёл в жопу.
Сколько можно, а?
Мы эту броню сейчас до дыр дотрём.
Ну, реально, блестит, как яйца у кота.
Бойцы.
Вы сегодня обосрались.
И обосрали весь взвод.
А что хуже всего
целый батальон.
И род войск.
И вместе с тем,
все вооружённые силы Российской Федерации.
А если завтра война?
Отвечаю на, собственно, вопрос.
Товарищ гвардии ефрейтор.
Если война, воевать будете
по уши в собственном говне.
Полторацкий!
Товарищ майор.
Личный состав первого взвода
ведёт работу...
Вижу вашу работу.
Всё, закончили балаган.
Бражников.
К утру чтоб состояние всех
машин было проверено.
Выполняйте.
Так точно.
Закругляйтесь.
Шумахеры, блин.
Закругляйтесь, Шумахеры!
Батон!
Родина, еду я на Родину.
Пусть кричат уродина.
Нашли же место.
Здорова, ребята.
- Здорова, бандит.
- Обалдеть, Баря.
Думал, ты уже на пенсии.
Песочек-то ещё не сыплется?
Язык твой - враг твой.
Сигарета есть?
А ты всё куришь, жопа? Бросать надо.
Привет, девчата.
- Ядрёна мать.
- Не начинай.
Я тоже рад тебя видеть.
Здорова.
- Вера, дай сигарету.
- А я бросила.
Сразу к делу.
Времени мало.
С 95-го много что изменилось.
И сейчас мы принимаем решение сами.
Без НАТО.
Поставлена задача.
И если вы выполняете её со мной,
вас восстанавливают в армии, награды.
Но, главное, вы возвращаетесь домой.
И вас встречают как героев.
А где Шатай?
Операцией руковожу я.
Спасибо.
- Извините.
- Это вы извините.
А у вас прекрасная реакция.
Я в детстве всегда вратарём был.
Ясно.
Раде.
Отправляемся.
Бог в помощь.
Автобус на Призрань?
Давай, Миша. Быстрее.
Быстро.
Отправляемся.
Папа!
Сядь, мать твою.
Молись, сынок.
Вы въехали на территорию республики Косово.
Все въезжающие проходят процедуру досмотра.
Приготовьте документы и личные вещи.
Любое сопротивление законным властям
будет нещадно караться.
Ты.
Кто ты?
Раде Томич.
Что это за акцент?
Да.
Но вырос в России.
У меня мать русская.
Приехал к родственнику.
У него диабет.
Документы.
Господи помилуй.
Сынок, прошу, отпусти нас.
Какой я тебе сынок, сука сербская?
Эй.
Что ты делаешь?
Что ты сказал?
Отвечай.
Это богослужебная утварь.
Вам это не нужно.
Не хорошо это трогать.
Ясна Благоевич. Еду
госпиталь в Глоговице.
Вот документы.
Отец.
А ты, похоже,
контрабандист.
А это, что это?
Пожалуйста, прекрати.
Это священная вещь, пойми.
Люди...
Вы же тоже верующий?
Вы верите в Аллаха.
Мы в Христа.
Давайте будем хотя бы уважать друг друга.
Уважать?
Скажи тогда, нет Бога
кроме Аллаха.
Ну.
Давай.
Слышишь?
Уважь меня, поп.
Говори.
- Я не могу.
- Христианин.
Папа.
Говори.
Давай.
Говори уже.
Христос...
Папа.
Что вы делаете?
Скажи, пусть бросят оружие,
или отправишься к своему Аллаху.
Бросьте оружие.
Бросьте.
В автобус.
Все в автобус.
Быстро в автобус.
Я тебя достану, русский.
Гони.
Я за врачами.
Скорее, туда.
Я доктор Штерн.
Что случилось?
Вы говорите по-английски?
Да, да. На нас напали бандиты.
И избили.
Если бы не этот молодой человек,
нас бы уже не было.
А что с мальчиком?
У него тяжёлая травма головы.
Мне сказали, они ехали в
монастырь под Призраном.
Мальчика в интенсив.
Остальных в приёмное.
Они с сыном ехали в
монастырь под Призраном.
К отцу Иоанну.
Где можно найти машину?
Где можно найти машину,
чтобы перевезти тело?
Не беспокойтесь, я помогу вам с машиной.
Спасибо.
Где я могу умыться?
Пойдёмте, я вам покажу.
Вот, возьми. Это батюшкины вещи. Возьми.
Спасибо.
Нет, это тебе спасибо, сынок.
Отвезу священника.
Стой.
Можно с тобой?
Примите наши соболезнования.
А с Мишей что?
Он в госпитале, в Глоговице.
Ранение в голову. Тяжёлое,
но состояние стабильное.
Я позабочусь о Мише.
Брат, как же так?
Унесите.
Отче.
Вам просили передать.
Отдайте это Мише.
Это его небесный покровитель.
Мы поедем.
Я буду молиться за вашу семью.
У вас есть дети?
Благослови вас Бог.
С Богом.
Спасибо.
Я только сейчас начинаю
понимать, что произошло утром.
Мы уже в городе.
Куда тебя отвезти?
В госпиталь.
Мне разрешили там переночевать.
Можешь остаться у меня, я
там все равно не появляюсь.
Не хочу тебе мешать.
Как ты мне помешаешь?
Спасибо.
Утром я уже уеду в больницу.
Всё, иди давай домой.
Мамане привет передавай.
А можно с вами?
Спи иди давай.
Тебе ещё ночью дежурить.
(смех)
Гуляй, злодей.
Давайте, давайте.
Давайте-
Ну что, дед?
Пожить-то хочешь ещё?
Не обязательно.
В твоей конторе служит русский серб.
Скажи мне, где он,
пойдёшь домой вшей кормить.
Где русский серб? Вариант А.
Не знаю.
Вариант Б.
Не скажу.
Выбирай.
А ты знаешь, что я могу с тобой сделать?
Знаю, чего не сможешь.
Не сможешь меня купить.
Не сможешь меня сломить.
Только и можешь, что убить меня.
А можешь
в зад поцеловать.
Стой, пожалуйста, не надо.
Не надо, не надо.
Страшно, мразь?
Пожалуйста, у меня мама больная.
Она ждёт меня, волнуется.
У меня тоже была мама.
Не буду я тебя убивать, Милич.
Я тебя буду казнить.
Позорно.
(мычит)
Беги.
Слушайте все.
Именем великой Албании
за связь с сербскими оккупантами
этот серб приговаривается к смертной казни.
И так будет с каждым
кто воспротивится законной власти.
Ты - законная власть?
Ты обычный бандит.
А Косово - это Сербия.
Всегда так было и будет.
Хочешь убить албанца?
Хочешь?
Ну давай.
Поднимите.
Браво, дед.
Браво.
Вук, в кого ты превратился?
На праздник. На праздник.
Вук.
(телефон)
- Да.
- Раде, это Фадиль.
Привет.
Слушай,
времени мало, Раде.
Я сейчас с Вуком.
Что будем делать?
Ты о чём?
Ты не знаешь?
Смук убил Милича.
Он искал тебя, Раде.
(дверь)
Доктор Штерн хочет вас видеть.
Две неудачи на трассе. Развлекаетесь, Смук?
Зачем вы убили начальника
полиции, теперь у нас проблемы.
Какие проблемы?
Работа с наркотиками закрыта,
ваше политическое будущее под вопросом.
Значит так, избавьтесь от заложников,
и очистите аэродром от вашего дерьма.
К прибытию натовских военных
вас тут быть не должно.
Вы мне приказываете? А вы
забываетесь, доктор.
Это, кажется, вы забыли,
что я представляю интересы
тех, кто
убедил весь мир помочь вам вернуть ваш дом.
Делай, что я говорю.
Не выпускать.
Чёртовы дикари.
Ну ты видела?
Видела?
Они же вообще неуправляемы.
Но его поставят на место.
Что это? Что это за берет? Он себя
новым Че Гевара возомнил что ли?
Чего они ждут, почему не открывают?
Открывайте уже, мы торопимся.
(сигналит)
(выстрел)
Амир, припаркуй тачку доктора.
На выход.
Наша первая встреча была краткой.
Мы не успели познакомиться.
Твой приятель
помешал.
Обидно.
Убийца.
Я очищаю свою территорию.
От всех вас.
Давай-давай.
Русские, американцы.
Серб.
Вы мне здесь не нужны.
Это мой дом.
И я буду резать вас до последнего.
Тот русский, что ехал с тобой
в автобусе где он?
Не знаю.
Не знает.
(кричат)
(выстрелы)
Животное.
Я что, правда, похож на животное?
Дочка.
Пойдём-ка.
Не надо.
Я, правда, не знаю.
Но из больницы вы уехали вместе.
Где он?
Хватит!
Вот.
Видишь, гордая сербка,
все не так уж и сложно.
- Прячься.
- Могла бы сразу сказать.
И девушка бы не умерла.
Прячься.
Хотя, одной сербкой больше, одной меньше.
(шепчет)
Ну да ладно.
Итак.
Слушаю.
Бабу-медсестру не трогать.
Смук!
На одного из наших напали.
Это Вук.
Тоже человек Милича.
Я знаю, где он живёт.
Собирай своих и к нему.
А ты?
Навещу Раде Тонича.
(крики)
(выстрелы)
Наша задача
захват аэропорта.
Берём и держим позиции
до прихода миротворцев.
И главное,
занять аэропорт нужно так,
чтобы никто не понял, что его захватили.
И кто это сделал.
Гирей.
На объекте 10-15 бойков,
в основном, стрелковые
без тяжёлого пулемёта.
На схеме всё обозначил.
Закрепим.
Баря и я, диспетчерская на нас.
Гирей, Слащ.
Ангар КПП тоже на вас.
Вера.
Занять терминал.
Терминал есть.
Вера. Всё чисто.
Ты, значит, командир.
Да, я командир.
И я за всё отвечаю.
Вопросы есть?
А наша колонна идёт из Боснии?
Так точно.
От Боснии до сюда 600 км.
612, если быть точным.
Они, вообще, успеют?
Платов успеет.
Президент Слободан Милошевич
подписал соглашение
о выводе войск союзной Югославии
из Косово.
Таким образом,
управление краем переходит к НАТО.
Нашему подразделению
поставлена задача
в кратчайшие сроки
выдвинутся в окрестности города Приштина.
И взять под контроль
стратегически важный объект
аэропорт Слатина
до прихода бронетанковой бригады НАТО.
В край мы входим как KFOR.
Международные миротворческие силы.
Мы должны быть к любому развитию событий.
В том числе и к полномасштабному
боевому столкновению
с потенциальным противником.
К машинам!
По местам.
Если будет страшно, ты
просто остановись в кустах.
Что там?
Как-то тихо.
Это плохо.
Есть другая дорога?
Есть.
Через ущелье.
Хороший наборчик.
(свистит)
И биться сердце перестало.
Бек, знаешь,
мне кажется, тебе не всё
рассказали про этот аэропорт.
Куштрим.
Куштрим!
Сука.
Амир.
Приём.
Аэропорт не отвечает. Возвращайся
обратно и проверь, что там.
А Вук?
Подождёт.
Есть.
2-3 часа, протухнут.
- Гирей.
- Да.
Помощь нужна, давай в диспетчерскую.
Понял.
Слащ.
Всё чисто?
Да, Бек, всё чисто.
Как пройду КПП, выдвигайтесь.
Шатай?
(борьба)
Они со мной.
Илюха!
Отставить.
Как ты здесь оказался?
У меня такой же вопрос.
Гирей, ты чё припёрся?
Хотел поприветствовать командира.
Почему моя команда здесь?
Это сейчас не твоя команда!
Тогда в Боснии ты подставил всех!
Себя, меня и ребят.
Ещё раз вопрос.
Что ты здесь делаешь?
Это база албанского
боевика, мы пришли за ним.
Сколько у него людей?
Больше 100.
Это чё за партизаны?
Местные партизаны.
Значит, сразу. На хер с пляжа.
Давай.
Эй, мужик.
Я отсюда никуда не уйду, пока
не сделаем то, за чем пришли.
И мне насрать на то, что ты говоришь.
Ни хера не понял.
Чё стоишь? Переведи, Гирей!
Если опустить мат из монолога..
Он не уйдёт.
Так ладно. Гирей, Слащ.
Давай этих двоих в ангар.
Прости, Шатай.
Бек.
- Э! Э! Хорош.
- Командир, транспорт. Пулемёт.
- Далеко?
- Могу работать.
Сколько их?
4.
Приём.
Вали. По-тихому.
Тихо не получится.
Приём.
Решение?
Командир?
Решение.
Снайпер на терминале.
Вали.
Огонь.
З00-ый, зацепило.
Чёрт.
Вера.
Всё, засветились.
Короче, давай.
Включайся, Шаталов.
Чё стоим? Продолжайте работать.
Зачищайте ангары.
Стой.
Ясна?
Не стрелять.
Где мы?
Аэропорту Слатина.
Как ты здесь оказалась?
Доктор Штерн и тот, что священника убил,
они работают вместе.
Я сказала ему, где ты живёшь.
Прости.
В нашей ситуации уже всё равно.
Какой ситуации?
Смук.
Да.
Аэропорт захватили.
Кто?
Не знаю.
На нас напали.
Грёбаный трус.
Выясни, кто взял аэропорт.
С какой целью,
и сколько их.
Если сегодня ты ещё раз сбежишь,
я тебя лично расстреляю.
Общий сбор.
Полная боевая готовность.
Всё сделаем.
Ну чё думаешь, в аэропорту
реально бой может быть?
Лицо Платова видел?
Чё-то серьёзное происходит,
только вот че, не понятно пока.
Может, они знают, что мы едем?
Операция секретная. Не должны.
Слышь, вы. Клоун.
Гонку просрали, аэропорт
просрать права не имеете.
А будете пиздить не по делу,
посажу самого толстого
на голову самого умного, ясно?
Так точно.
Аэропорт находится в зоне
интересов местного боевика.
У него порядка 100 человек.
Нас здесь 8.
Задача будет меняться?
Задача остаётся прежней.
Держать аэропорт.
Есть держать аэропорт.
До конца операции режим
радиомолчания.
Колонна уже вышла.
Пути назад нет.
Завтра утром, 12 июня, они
придут в Слатину.
Этому времени вы должны исчезнуть.
Есть.
А это я вам гарантирую.
У тебя эта рука счастливая что ли?
Сука.
Помощь нужна?
Шатай, давай без соплей, а?
Ты как жила-то вообще?
Ну, не самые лёгкие 4 года моей жизни.
Но я рада, что мы все вместе.
Все в сборе.
Отлично.
Вера, как рука?
Работает.
Положение у нас дерьмовое.
Вероятность, что доживём до утра
процентов 10.
Но нам поставлена задача,
держать аэропорт.
Значит, будем держать.
Идём до конца.
Гирей.
Согласен, будет жарко.
Если всё грамотно по-хитрому обставим,
часа 2-3 продержимся.
- А дальше?
- Дальше...
дальше будем импровизировать.
Короче,
вводим сербов в курс нашей задачи,
определяем место в строю.
Шаталов. Раз уж они остаются,
то под твою ответственность.
Понял?
Только переведи им.
Что они чётко выполняют мои приказы.
Мои.
Всё.
Проверяем связь.
Готовимся к приёму гостей.
Что он сказал?
Идёмте, я вам всё объясню.
Шатай.
Белобрысенькому я сама всё объясню.
Бог в помощь.
Ну что, есть мысли командир?
По всей территории
подготовим огневые позиции.
Разложим оружие из ангара.
Там полно.
Но с патронами туго.
Будем экономить.
Кто на терминале?
Здесь Гирей.
Крышу надо с 2 направлений держать.
Пусть возьмёт Фадиля.
Ну чё, блондинчик?
Постреляем.
Шутник хренов.
Очередной выход на пенсию?
Сейчас дело сделаем и точно на пенсию.
Маскируй давай.
Пули бы зарядить по полной.
Зарядим так, что обосрутся.
Ну чё, повеселее, чем тогда в Боснии?
Ты, главное, не переборщи.
Обижаешь.
На КПП пойдёт Бармин.
За КПП есть овраг, мы через него вошли.
Оттуда, вероятнее всего, полезут шипторы.
Бари одного мало будет.
Дай ему в пару Вука.
- Он бывший десантник.
- Бывших не бывает.
Ты, главное, не ссы, Вук.
Нам до утра продержаться надо.
Это вам надо.
А мне нужен Смук.
Beру на крышу ремцеха.
Оттуда всё, как на ладони.
Там снайпера будут искать
в последнюю очередь.
- Вера на месте?
- Да, на месте.
Если совсем подпечёт,
отходим к диспетчерской.
Ну что, под конец сюрприз устроим?
Возле бензовоза не курят.
Таким муторным инструментом
мы пробьём все стены в мире.
Как закончим, сходим на один концерт.
Вроде, всё.
Можно, девушка с тобой
диспетчерской останется?
Это самая дальняя точка.
Ладно.
Теперь всё.
Благодарю.
Как же нам такую красоту удержать-то?
Парни, у нас гости.
Разведку пошли.
Всем не высовываться, сидим тихо.
Если заедет сюда, подорвётся на растяжках.
Нет.
Через КПП поедет.
Возле КПП.
Баря.
Вижу.
Он на территории. Сидим, ждём.
Куда ж тебя несёт, гадёныш?
Отворачивайся.
Отворачивайся на хер.
Говнюк.
Вот гады.
Детьми проверяют.
На войне
это самый сучий ход.
А бывает,
дадут маджахеды
вот такому щеглу автомат
и говорят.
"Иди".
"Воюй".
Каждый раз перед боевыми молюсь.
Чтобы дети не попадались.
Иначе, всё.
Либо бухаешь, как мразь,
либо пулю в башку.
Вот так, Вук.
Война всегда... ломает людей.
Что это было?
Проверяли.
Профессионалы здесь или обычные головорезы.
И что?
Мальчик жив. Значит, не головорезы.
Слушай, у них тут морфина много.
Может, вам пригодится?
Спасибо.
Ты будешь сидеть с моим
командиром в диспетчерской.
Там безопаснее всего.
Бек о тебе позаботится.
На всякий случай.
А ты?
Я ничего.
Я привык.
Как тебя зовут?
По-настоящему.
Андрей.
Шаталов.
Мне нравится.
Береги себя.
Шатай.
У меня просто ком в горле.
Товарищ полковник.
Пересекли границу Боснии с Сербией.
Прошли ровно половину.
Отлично.
Наши натовские коллеги до сих
пор считают, что мы в части.
В Слатину входим на рассвете.
Уверенно, красиво, мощно.
Вот так вот, братуха.
Исторический бой сейчас будет.
Россия и Сербия соединились вместе.
Был в России?
Нет.
Милич был. Он как-то говорил..
Наш командир.
Добрый человек.
Был.
70 лет, а прыгал как Чингачгук.
Так вот, он говорил
нас с русскими 200 миллионов.
Да ладно?
А без русских?
А сербы русских никогда не бросят.
Смешно.
А с татарами?
Сколько с татарами?
Не знаю про татар.
А ты прям такой серб?
Хорош жрать. Вали на свою позицию.
Ну чё, Шатай? Ты как?
Да как в старые добрые.
Только добрыми они не были.
Шатай.
Хотел тогда сказать, обстановка была не та.
Спасибо тебе за то, что эту
падлу из вертушки выкинул.
И то, что прикрыл меня.
Ты поступил, как настоящий
офицер и командир.
Давно хотел отдать.
Кирин.
В диспетчерской лежит мой рюкзак.
Там адрес и деньги.
Если что, сам разберёшься.
Конечно. Без вопросов.
Это Кирин адрес.
Семье его.
У него дочка и жена остались.
После смерти Кири им даже не заплатили.
Ты не виноват.
Будем жить.
Интересная у нас всё-таки в
кавычках русская команда.
Татарин, ингуш, белорус, серб.
Албанец.
Узбечка.
Баря вообще не пойми кто.
Только Шатай русский.
Получается интернационал.
Ха-ха.
Вперёд, ухуу.
Молодец, Гирей, слил всех по связи.
Н-да.
Не хватает мне советского времени.
Тогда всё было по-другому.
Да дело не в советском времени, просто...
так что не начинай.
Просто жили мирно.
Да.
(моторы)
Всё, они начали.
Раз влились на 2 группы. Баря, 4 из колонны
шли к тебе.
Встречай.
Принял.
Не, не.
Они не должны знать, кто здесь.
Ты знаешь, что для нас Косово?
Пусть видят, кто против них.
Настоящий серб.
Увидят берет, по тебе
первому начнут стрелять.
Пошли, пошли.
До лучших времён.
Баря, Гирей с сербами держат терминал.
Я, Слащ и Шатай - поле.
Вера, как всегда, прикрывает наши жопы.
Ну, с богом, ребята.
По моей команде.
Баря, давай.
Фадиль.
Добиваем колонну.
Вук, бей прицельно.
Погнали.
Эгей, да обрез стальной.
Подарок.
Пошли!
Ну.
Поехали.
Баря.
Чтоб не мучались.
Всё.
Дальше мы сами.
Колонну отработали, уходим.
Отходим.
Что, это всё?
Обидно.
Гирей.
Доложи обстановку.
- Чё-то быстро ребятки выдохлись.
- Ага.
Слишком быстро.
Вторая группа готова?
Готовы.
Ну что, воин?
Как тебе в бою?
Честно? Я думал их больше будет.
Не каркай.
Так, ребят, не расслабляемся.
Держим ухо востро.
Скажи второй группе, чтобы
атаковали терминал.
- Ты позиции запомнил?
- Да.
Действуем по плану.
Я к терминалу. Прикрывайте.
Вижу движение, машина
направляется к терминалу.
Вспомнишь говно, вот и оно.
Вера, сможешь его достать?
Не достану, Шатай, никак.
Гирей, цель убрать.
Принял.
Этот твой, справишься?
Прикрывайте меня, прикрывайте!
Фадиль!
Готов.
Гирей, что у вас там?
Терминал берут!
Гирей, держись! Встречаю.
Давай, давай, давай.
Выдвигаемся, выдвигаемся.
Вук, терминал.
Подползайте, подползайте.
Внимание, к нам гости на час.
Шатай, Вера, Слащ.
Огонь в направлении привода.
Показываю.
Меня убили, Гирей.
Меня били.
Тихо, тихо, Фадиль. Тихо.
- Мочись.
- Что?
Мочись.
Зачем?
Да ссы давай.
Нас тут жёстко прессуют,
пытаются взять терминал.
- Кровь есть?
- Не знаю.
- Кровь есть в моче?
- Нет.
Нету.
Вколи морфин.
И перебинтуйся.
Жить будешь, боец.
Полетели.
Педерасты.
Суки.
Ребята.
По-моему, их чё-то до хрена.
Нам тут не пройти.
Амир, атакуйте.
Атакуйте.
Все живы?
Шатай да.
Слащ да.
Баря да.
Вера да.
Гирей, Фадиль да.
Шатай, тут его сербы покоцали.
Но он держится, красавец.
Где же бетры...
А можно мне тоже вылезти?
Куда ты, блин, вылезешь?
Так, девчонок посмотреть.
Ага.
Отойдите с дороги, пожалуйста.
Спасибо.
Отойдите, пожалуйста.
Как наши деды в 45-м.
Интересно, откуда у них
столько русских флагов?
Они же не знали, что мы приедем.
Сербский перевернули.
Спасибо, нам не положено. Оставь себе.
Русский стрелок.
Русские наши братья.
Братья, братья.
С уверенностью можно сказать только одно.
Перед нами русская военная техника.
12 июня 99 года
3 часа ночи.
Утро даст нам все разгадки, а пока что
смотрите.
Русская армия в Приштине.
Слышь, Гирей?
А чё белобрысенького-то, сильно покоцали?
Красоту не задело.
Быстро, давайте.
Шевелитесь.
Быстро.
(плачет)
Тихо, тихо.
Не плачь.
- Как тебя зовут?
- Мила.
Хочу к маме.
Что-то тихо.
Аж в ушах звенит.
В тихом омуте
черти водятся.
Ребята! Я могу разорвать
эту тишину отличной песней.
Лучше армия бойков, чем твоё пение.
Отставить.
Сжали булки, не расслабляемся.
Булки сжаты.
Мёртвой хваткой.
Ребят, вы слышали?
Мина!
Жив?
Идём, идём наверх.
Внимание, меняем позиции.
Фадиль, уходим.
Вук.
(шум в ушах)
Вылез.
Быстрее.
Кто это?
Откуда здесь дети?
Говорит, внизу нашла.
Сербы.
Вот откуда вы только берётесь.
Внимание.
Отходим к диспетчерской.
Шатай принял.
Живой?
Баря, отходите. Я прикрою.
Надо отходить, Гирей, сейчас опять начнут.
Иди.
Иди, Фадиль.
Тут полежу немного.
Позагораю.
Нет, нет. Уходим вместе.
Иди.
Фадиль, ты ребятам нужен.
Ты мне только автомат подай.
Извини, брат.
Всё в порядке.
Брат.
Тихо.
Потихонечку слезай, ладно?
Иди.
Что нам надо... да только свет в оконце...
А что нам снится, что кончилась...
Гирей.
Давай, брат, не молчи.
Командир.
Гирей погиб.
Прощай, Гирей.
Сука, где же наши.
Отходите, Баря.
Фадиль.
Куда?
Куда.
Вера, на 11.
Давай, давай, вылезай, падла.
Огонь!
Сука.
Aaaa.
Шатай, не высовывайся.
Шатай, колонну беру
себя, можешь работать.
Шатай, всё чисто, можешь начинать.
Принято, Вера. Работаю.
Вера.
На 3 часа.
Срочная новость пришла из Косово.
Очень затруднительное положение.
Я говорила с моим российским коллегой
Игорем Ивановым.
Советник Клинтона по России прибыл туда,
чтобы убедить министра иностранных дел.
Приказано незамедлительно покинуть Косово.
Отлично.
(телефон)
Генерал Сомов. Слушаю.
По решению из администрации президента
поступил приказ
немедленно остановить колонну в Косово.
Исполняй, Сомов.
Трусливых приказов я никогда не исполнял.
Колонна в любом случае будет остановлена.
Генерал, ты себя похоронил.
Колонна войдёт в аэропорт.
Вера.
(кашель)
Вера, приём. Ответь.
Живая?
Вера.
Парни, мне бы помочь.
Меня придавило.
Вера, потерпи немного.
Ааа.
Огонь по ангару, убрать пулемёт.
Платов на связи.
На связи Арбат.
Приказано остановить колонну
ждать дальнейших указаний.
А как они себе это представляют?
Исполняй.
Есть.
Внимание всем.
Приказываю
остановить движение.
Чё мы остановились?
Не знаю.
Подождём, увидим.
Все.
Пора.
Серый?
Ты чё психуешь?
Мы даже не доехали.
- Наших надо вытаскивать, положат всех.
- Знаю я.
Но сначала надо решить вопрос с миномётами.
Ты чё делаешь, Слащ?
Решаю вопрос.
Вперёд.
Быстро, быстро к ангарам.
Вперёд, занимайте позиции.
Под минами.
Прикрывать не могу.
Нужна помощь.
Нас зажали.
Вук 300-ый, тяжёлый.
Знаю, что помощь нужна.
Знаю.
Слащ.
Баря.
Слащ пошёл на миномёты.
Ну с богом, Илюха.
Товарищ полковник.
Слатина за перевалом.
Нам надо двигаться, использовать момент.
Товарищ полковник?
Ждём, когда их добьют миномёты.
Машина.
Огонь по машине.
Давай.
Держись, Илюха.
Огонь.
Давай.
Огонь из автомата.
Прыгай, Илюха. Давай.
Давай, Илюха. Прыгай.
Гандоповец.
Увидимся, Слащ.
Скоро увидимся.
Сколько у нас людей?
Около 20.
Надо Веру спасать,
последняя лента осталась.
Такая же херня.
Сука.
Почти пустой.
Шатай?
Что там с твоим сербом?
Вам надо отходить и
делать это прямо сейчас.
Как приняли?
Иди.
Шатай?
Я им мёртвый помешаю больше, чем живой.
Шатай, принял?
Шатай.
Отхожу.
Вук прикрывает.
Принято.
Отходите к ремцеху.
Это...
Сербу спасибо.
Настоящий серб.
Парни.
Я сербу подсоблю.
Работаем до последнего.
Убейте его.
Огонь.
Прости, брат.
Здесь!
Шатай, я пустой.
Твою мать.
Не поломалась?
Работаем.
Пустой.
Меня зацепило.
Есть муха, готов пальнуть.
Отлично.
Готов добро.
Скоро приду.
Спрячься тут.
Поняла меня?
За мной.
Андрей
Андрей.
Ясна, стой!
Он мой.
Эй.
Тихо.
Посмотри на меня.
Всё хорошо, слышишь?
Смотри на меня.
На меня.
Всё будет хорошо.
Слушай...
Андрей.
Смотри на меня.
Не закрывай глаза.
Слышишь?
Андрей!
(сербский)
(вздох)
Готовьтесь к отходу.
Отходим.
Витой.
Пустая.
Готов.
Давай.
Пустой.
Ну что, командир?
Умирать собрался.
А?
Готовы?
Готов!
Давай, руку!
Уходим.
Машину.
Давай.
Смук.
(выстрелы)
Вообще без всего.
Дай.
Пустое.
Четыре.
За что он умер.
За семью?
Нет, у него семьи.
За Родину?
Это моя Родина!
Тварь, а.
За что он умер.
У вас 2 минуты, чтобы выйти.
Слышите?!
2 минуты!
Я друга вашего привёл.
Выходите.
Поздоровайтесь.
Хер ты нас возьмёшь.
При себе есть что-то личное?
Что с гражданскими?
Это война.
Прости, Шатай.
Давай.
Давай с меня.
Бек.
Сам.
Чтобы красивая была.
Готова?
Готова.
Пошли!
За мной.
Стой.
Внимание, колонны.
Сосредоточиться у терминала.
Командирам готовность к бою.
Наши.
Гражданские?
Чисто?
Тихо, тихо.
Командиру первой роты обеспечить охрану
аэропорта по периметру.
Всё хорошо.
Все закончилось.
Мы русские.
Ты понимаешь, что я говорю?
11 июня 99 года. Разрушенная
натовскими бомбардировками земля
измучена гражданской войной.
Пацаны.
Чё хотите делайте, только, чтобы он не сел.
Сделаем, Колян.
Отделение к бою!
Необходимость была бы,
мы бы вступили в бой.
Это была первая победа новой России.
Лови.
Посадка невозможна.
Какие-то психи на русском танке.
Наши взяли под контроль
аэропорт в Приштине.
Отделение к бою.
Мы помним трагедию, которая
произошла в начале 1999 года.
Российских военных включили в
международную коалицию в Косове.
Сэр.
Успокойтесь.
Я не начну для вас Третью Мировую войну.
Отбой.
Один маленький батальон из Боснии.
Но эти 70 человек
испугали весь западный цивилизованный мир.
Я очень рад передать аэропорт
в руки россиян.
Это правда.
Русские тут, понимаешь?
И всё будет хорошо.
Командование будет объединённым.
Прежде всего, я
должен сказать,
что очень доволен тем, что Россия
присоединяется к силам KFOR.
Я это полностью поддерживаю.
Рад.
Это был хороший день.
На следующей неделе у нас слава.
Будет вся семья.
Приходи обязательно.
Спасибо за приглашение.
Приду.
До свидания.
Это та девушка, о которой ты рассказывал?
Да, это она.
Тогда какого ты ещё здесь сидишь?
Есть вещи, о которых так
просто не расскажешь.
Слушай, мужик ну бред какой-то.
Иди. Действуй.
Эй.
Ясна!