- Здравствуйте, Сергей Павлович.
- Тсс...
Ну что?
- Спят, как младенцы.
- Герман, ты спишь?
- Уснешь тут...
Напихали датчиков под матрас.
- Я до сих пор не могу поверить,
что все случилось именно так.
- Все только случается.
Еще надо взлететь.
Ну и приземлиться не помешает.
- А ты в анкете чье имя написал?
- Твое. А ты?
- Направо! Шагом марш!
- Что случилось?
- У нас "Скорпион 3", светомаскировка.
Выключите свет.
- Здравия желаю, Сергей Павлович
Летают, мешают работать.
Видно, мало им Пауэрса.
- Люди работают?
- Так точно, Сергей Павлович.
У нас же график.
- Они вам такого наработают...
Включите свет.
- Есть.
- Я беру на себя ответственность.
- Давайте все на третий уровень.
- Всем службам космодрома! Объявляется
семичасовая готовность.
- Сергей Павлович, можно работать.
- Не торопитесь. Все честно проверьте.
Честность прежде всего.
Если ошиблись, придите и доложите.
От вас зависит, войдем мы завтра
в новую эру или нет.
- Внимание службам космодрома.
Приступить к проверке всех систем.
ГАГАРИН Первый в космосе.
- Пора вставать.
Как спалось?
- Как учили.
- Отлично спалось.
- Ну хорошо.
- Гера, давай вместе
роман напишем? Пополам.
Ты Герман, я Юрий.
Юрий Герман. Советский писатель.
- Не смешно.
- О, Звездочка.
- Похоже.
- Ты, что ли?
Ну что, проводить меня прибежала?
- Почему тебя? Нас.
- Ну что, космонавт? Ты уже там была.
Что видела, расскажешь?
А? Серьезно?
Правда?
Да брось ты заливать.
А то я сейчас испугаюсь.
Гера, не надо переживать так,
ты ведь следующий.
А программа у тебя
в сто раз интересней.
- Хочешь, местами поменяемся?
- Чего?
- Тысячи тысяч будут летать,
но запомнят первого. Понял?
Знаешь, почему ты должен
обязательно вернуться?
- Почему?
- Потому что если ты не вернешься,
то дорога в космос для нас всех
будет закрыта. Навсегда.
- Товарищи космонавты, пора.
- Ну вы прям как апельсины.
- О, братцы, не ожидал вас
здесь увидеть.
- Да, Юр, мы такие. Пришли злых духов
отгонять песнями и танцами.
- Первый пошел...
- Помогайте, ребята.
- Помогаем.
- Герман, давай помогу.
- Ну все, ребята.
- Давай.
- Юра мне сегодня что-то снился.
Что у них там?
Переживаю я. Не знаю...
Волнуюсь - как они там
с двумя малютками?
- Ничего, выживут. Мы во время войны
четверых подняли...
И все живы.
- Переживаю. Ты что, в Клушино
пешком, что ли?
- А чего пешком-то? На велосипеде.
Фуфайку возьми.
- Ага, часа три будешь туда добираться со своей ногой.
- Три с половиной туда,
три с половиной обратно.
- Тревожно мне что-то...
- Руку!
Не переживай, мать, детей подняли -
и внуков поднимем. Это жизнь.
Понятно?
- Понятно.
- Вот видите, сидят
как в вагоне-ресторане экспресса.
Москва - Владивосток.
- Ну да, с комфортом едут.
- Гриш, ты гостинцы взял с собой?
Вот, в ассортименте у нас
"Золотой ключик".
- Товарищ полковник, а можно меня
развернуть? Мне спиной вперед ехать
неудобно.
- Ребята, разверните Юрия Алексеевича.
- А разрешение у вас есть снимать?
- Мне сказали снимать космонавтов.
Вы космонавт?
- Ну, вроде как.
- Ну вот и все.
- Ну ладно.
Юрка...
- Вчера вечером подошли к ракете,
Сергей Павлович увидел нас и говорит:
"Ну что вы крутитесь все вокруг,
как женихи около невесты?"
- Да, женихов много,
а невеста одна. Да, Герман?
Все, ответ понял,
можешь не продолжать.
- Юрка, ты нас не подведи там,
а мы тебя здесь не подведем.
- Не надолго же прощаемся, ребята.
- Эх, Юрка, один ты за нас всех.
А мы - как кулак, как кристалл!
- Товарищи офицеры, решением
Государственной комиссии
все вы зачислены в отряд
по подготовке космических пилотов.
- Ребята...
- Партия и правительство, Министерство
обороны СССР возложили на меня лично
ответственность за вашу подготовку.
Словом, как говорится у нас
в авиации, я ведущий, вы ведомые.
Верно?
- Спасибо, товарищ генерал-лейтенант.
- Прошу садиться.
- Тот самый,
который челюскинцев спасал?
- Разрешите обратиться?
- Обращайтесь.
- А в космос мы на чем полетим?
- Ну разумеется, на ракете.
Не на метле же.
- Товарищи офицеры...
Товарищи офицеры, наш генеральный
конструктор Сергей Павлович Королев.
- Садитесь.
- Прошу садиться.
- Ну, орелики, из более чем 3000
претендентов выбрали 20. Это вы.
Давайте знакомиться.
- Аникеев.
- Я!
- Беляев.
- Бондаренко.
- Я!
- Варламов.
- Гагарин.
- Я!
- Горбатко.
- Заикин.
- Я!
- Карташов!
- Комаров.
- Я!
- Леонов.
- Нелюбов.
- Я!
- Попович.
- Рафиков.
- Я!
- Титов.
- Филатьев.
- Я!
- Хрунов.
- Шонин.
- Я!
- Отлично.
- Ну вот ты, орелик, расскажи нам
о себе, о своих родных.
- Старший лейтенант Гагарин
Юрий Алексеевич, 1934 года рождения,
окончил Оренбургское летное училище.
"Вечером, вечером,
Когда пилотам, прямо скажем,
делать нечего,
Мы приземлимся за столом,
Поговорим о том о сем
И нашу песенку любимую споем..."
- Здравия желаю, товарищ полковник.
- Здравия желаю.
- А где документы на списание сержанта.
Гагарина?
- Еще не готовы.
- Как - не готовы?
- Не могу решиться, Иван Михеевич.
Курсант очень переживает.
- Анатолий Григорьевич, что значит
"переживает"? Плачет, что ли?
- Считайте, что плачет. Говорит,
что без неба не может -
жизнь не в жизнь.
- Ну и что ты мне предлагаешь делать?
- Но летает-то он хорошо - смело,
уверенно. Вот только
с посадкой козла дает.
- Да знаю, летает он хорошо...
Себя угробит и технику заодно.
А ты ему под задницу
что-нибудь подкладывал?
- Думаете, из-за маленького роста
неправильный угол зрения?
- Ну ты ж говоришь, летает он хорошо?
Значит, при посадке не видит землю.
Ну придумай что-нибудь, Григорьич.
"Чего ж ты, милая,
курносый нос повесила?
Мы выпьем раз и выпьем два
За наши славные дела,
Но так, чтоб завтра
не болела голова.
Пора в путь-дорогу,
Дорогу дальнюю, дальнюю,
Дальнюю идем.
Над милым порогом.
Качну серебряным тебе крылом...
"Север-1",
можете идти на посадку.
"К сердцу только
никого не допускай.
Следить буду строго,
Мне сверху видно все,
Ты так и знай...
- Сержант Гагарин
учебный полет выполнил.
- Это мы заметили. Принимая
во внимание безошибочное выполнение
летного задания, а также решимость,
трудолюбие, усердие сержанта.
Гагарина, командование в моем лице
постановляет: допустить сержанта.
Гагарина к самостоятельным полетам
с присвоением очередного воинского
звания. В общем, зачет.
Он что, не подготовился?
- Юра, курево.
- Как же, вот.
- Кажется, кто-то на своем планшете
сидел. Теперь не покуришь.
Ты подсказал?
- Товарищ командир учебной эскадрильи,
извините, я вам новые куплю.
- Не переживай, Гагарин,
это всего лишь традиция.
Я тебе другое скажу.
Ты без пяти минут лейтенант,
а может, дослужишься и до полковника.
Так вот, запомни:
небо ошибок не прощает.
- Прием пищи.
- Угу.
- Конфетку?
Ам!
Гера, конфету?
Ну, нет так нет.
- Ребят...
Юра, давай.
- Так, товарищи, давайте
посерьезней немного, посерьезнее.
- Товарищ генерал, нас снимают.
- Правильно. Американцам можно
своих снимать, а нам нельзя?
Наши герои не хуже, а лучше.
- Это да.
- Юрка, друг, помни:
ты там за нас за всех.
- Эх, держись, Юрка, держись!
- Ну, давай.
- Что?
- Да нормально.
- Герман, ты мне друг?
Братцы.
- Давай.
- Юра!
- Спасибо, спасибо вам, братцы.
- Давай.
- Все-все-все. Все, друзья.
Ну что ж, Юрий Алексеевич,
до встречи в районе Куйбышева.
Подготовка к проверке связи.
- Вас понял.
Валенки, валенки,
Ой, да не подшиты, стареньки.
Ой ты, Коля, Коля-Николай,
Сиди дома, не гуляй.
10 августа, 8:00.
Температура 25 градусов,
влажность 62%.
Все системы корабля
работают нормально.
Продолжаю полет.
- Кто сегодня в камере?
- Старший лейтенант Гагарин.
- Как Гагарин переносит пребывание?
- Переносит хорошо, все время шутит.
Не хватает эмоционального фона -
он, как казак в степи, поет про то,
что видит.
- Поет..
- Приближаемся к планете Марс,
пройдено 65 миллионов километров.
Подготовить посадочную площадку.
Лаборант Ирина Лебедева,
разрешите примарситься.
- А как он узнал, что я сегодня
дежурю? Десятые сутки пошли.
- Во-первых, не примарситься,
а примарсианиться. А во-вторых,
о чем вы думали,
кроме лаборанта Ирочки?
- О будущем, товарищ главный.
- У всех картинки прошлого,
а вы о будущем.
Чертовски можно позавидовать
вашему будущему.
Работаю на прием.
Единица, двойка, тройка,
четверка, пятерка. Как поняли? Прием.
- Понял вас.
- Здравия желаю.
- Здрасте.
- Здравствуйте.
- Встать, смирно!
Все работы по подготовке пуска
ракеты-носителя и корабля-спутника.
"Восток" с космонавтом Гагариным
на борту завершены. Замечаний нет.
- Объявите часовую готовность.
- Есть.
- Здравия желаю.
- Внимание, объявляется
часовая готовность.
- Объявлена готовность час
"Кедр", я "Заря-1". Объявлена
часовая готовность.
- Вас понял, объявлена часовая готовность.
- На фермах завершаются все работы.
Вы, наверное, сейчас услышите шум,
будут убирать площадки обслуживания.
- Внимание, отходят вагоны.
- Я шума не слышу, так,
некоторые колебания отмечаю.
- Юрий Алексеевич, вот сейчас отходят
железнодорожные вагоны. Интересно,
вы их слышите?
- Нет, ничего не слышу.
Слышу вас только.
- Сергей Павлович, нет сигнала КП-3.
- Что это значит?
- Это значит, что возможна
разгерметизация кабины. Нет сигнала
от контактов крышки люка.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Почему не докладываете, как дела?
- Сергей Павлович, закончили установку
крышки люка.
- Крышка установлена правильно?
Перекосов нет?
- Нет, Сергей Павлович, все нормально.
- В том-то и дело, что ненормально.
Нет сигнала КП-3.
Успеете снять и поставить крышку
заново в рамках объявленной
готовности?
- Успеем, Сергей Павлович.
- Юрий Алексеевич, у нас так
получилось... После закрытия люка
вроде один контактик не показал.
Мы сейчас снимем люк и установим его
снова, так что вы не волнуйтесь.
- Вас понял, все нормально.
Совершенно спокоен.
Давно такого не было -
все тело в поту.
Волнуюсь я, тезка, волнуюсь.
Что там со мной будет? Не высоко
я замахнулся? Смогу полететь-то?
- Сможешь, ты готов.
Ты готов, и ты к себе даже
не прислушивайся. А вот будет
экстремальная ситуация, корабль
разгерметизируется - умрешь на месте.
Не все же от тебя зависит.
- Что об этом думать?
Что об этом думать?
- Юра, к тебе гайка не падала?
- А что? Не хватает одной?
- Юр, да ладно. Найдем,
когда приземлишься.
- Ты таблетку не забыл принять?
А то на тебе лица нет.
- Ну что, старая мышь?
Жалко тебе меня?
Мне сейчас Юру поддержать
в такую минуту, а меня самого
поддерживать надо.
Ну как? Музыку дали вам, нет?
- Пока нет.
Надеюсь, скоро будет.
- Понятно, это ж музыканты: пока туда, пока сюда.
ЗВУЧИТ РОМАНС
- Дали про любовь.
- А, это толково.
- А можно пригласить вас
на следующий танец?
- Опять?
Вы же танцевать не умеете.
- Ну и что?
Вы меня и научите.
- А я вас часто вижу на улице
Чичерина. Что вы там делаете?
Если не секрет.
- Отвечать обязательно?
- У вас там милая живет?
- Живет.
- А в каком доме?
- В таком большом сером, с колоннами.
- Вот и неправда, это... мой дом
Я там всех знаю.
Герметичность
проверена, в норме.
Все в полном порядке.
Прием. Как поняли?
- Вас понял.
- Да, картинка не первый сорт.
Тухлая картинка.
- Помехи, товарищ главный.
Корпус ракеты фонит.
- Проверка УКВ-радиосвязи.
- Я вот знаете чего боюсь?
Мы тут обсуждали до этого,
взрывать шар, не взрывать, если он
к вероятному противнику завалится.
Так вот я за то, чтобы взрывать.
Знаете почему? Потому что я боюсь,
что враг узнает, на чем мы летаем.
Мне стыдно. А вам, видать, не стыдно.
Ну что у вас?
- Все в порядке, Сергей Павлович.
- Код 5 - значит, все в порядке?
- Да, Сергей Павлович.
- А код 4?
- Код 4 - разгерметизация,
код 3 - отказ двигателя.
- Отказа не должно быть.
Запомните: каждое слово
из космоса на вес золота.
Представьте, что ваш сын в ракете.
Представьте, что вы его послали
в космос.
- Я бы не послал.
"Кедр", я "Заря-1".
У нас все нормально. До
начала наших операций,
до минутной готовности
еще несколько минут.
- Осталось пять минут.
Давай-давай-давай.
- Здравия желаю.
- Какой сегодня день! А, ребята?
Такого еще не было на планете Земля.
- Ну вот оно, сейчас и начинается.
- Приготовить ключи.
- Есть приготовить ключи.
- "Кедр", я "Заря-1". Минутная
готовность. Как поняли?
- Понял вас. Минутная готовность.
Занимал исходное положение.
Занял.
- "Кедр", я "Заря-1". Во время
запуска я вам буду транслировать
подробности.
- Вас понял.
- Ключ на старт.
- Ключ на старт!
- Есть ключ на старт.
- Понял вас.
- Ключ поставить на дренаж.
- Есть. Ключ поставлен на дренаж.
- Ключ поставлен на дренаж.
- Понял.
- Отошла кабель-мачта.
- Дается зажигание.
Предварительная ступень.
- Понял.
- Промежуточная.
Главная.
- Вас понял!
- Подъем.
- Поехали.
- Ура!
- Полетели!
- "Кедр", я "Заря-1". Мы все
желаем вам доброго полета.
Все нормально.
- До свидания. До скорой встречи,
дорогие друзья!
- Рано еще радоваться. Ребята, рано.
- Не орите вы, Юрку сглазите.
- Вибрация учащается.
Самочувствие хорошее.
Перегрузки растут дальше.
- "Кедр", я "Заря". "Кедр", я "Заря".
- Всех лишних к чертовой матери.
Пешком по шпалам.
- "Кедр", я "Заря". "Кедр", "Кедр"!
- Что связь? Почему молчит?
- Не знаю.
- Пульс у Гагарина сейчас 158,
перед стартом был 66.
- Сердце?
- Сергей Павлович, я знаю выносливость.
Юры. Дело не в сердце.
Как меня слышите? Ответьте.
- Что же тогда? Разгерметизация?
Отключился из-за перегрузки?
- Может, Юра что-нибудь не то включил?
- Иди ты, умник, попей чаю.
- "Кедр", как меня слышите? Ответьте.
- Сергей Павлович...
- Где пятерки, где они?
- "Кедр", ответьте! Как меня
слышите? "Кедр", я "Заря"!
Как меня слышите?
Мужик, настоящий мужик.
- Как меня слышите? Я "Заря".
Ответьте, "Кедр".
- "Заря", я "Кедр", слышу вас
хорошо. Все нормально.
Все нормально, работает вторая
ступень, самочувствие хорошее.
Как меня слышите?
Произошел сброс головного обтекателя.
Во "Взор" вижу Землю.
Хорошо различима Земля.
Вижу реки, складки местности.
Хорошо, видимость хорошая.
Отлично все во "Взор" видно.
Прием.
- "Кедр", я "Заря".
Молодец, отлично все идет, хорошо.
- Видимость отличная. Красота.
- Юра...
- Давай руку.
Ну, еще немножко.
Смотри, чуть-чуть осталось.
Так наверх хочется, пойдем.
Стемнеет - будем ориентироваться
по звездам.
Я же летчик, нас учили
летать по звездам.
- А я жена летчика.
- Иди сюда, жена летчика.
Ты моя жена.
Прости.
- Может, мне молиться о тебе, Юра?
Когда ты летаешь.
Как некоторые другие. Вы когда
над нами пролетаете, у меня прямо
сердце замирает.
- Ну, молись, если тебе так легче.
- Мария Ивановна...
- Жена комполка?
- Я попросила ее погадать.
Про тебя, про меня, про нас.
- И что она нагадала?
- Она сказала, что у тебя будет
один полет.
- Это какая-то несуразица.
- Вот и мы так подумали.
- У меня уже полста этих полетов.
Что она еще нагадала?
- Еще она сказала, что скоро
у нас будет ребенок.
- И что, это правда?
- Не совсем скоро...
- Ура! Ура! Ура! Ура!
У меня будет сын! Я научу его летать.
- Будет девочка.
- Пусть будет девочка,
я и ее научу летать.
Ура!
"Заря", я "Кедр", произошло
выключение второй ступени.
Перегрузки растут дальше.
- 10 г.
Стоп, кабина.
Ну что? Как самочувствие?
- Отличное.
- Да? Состояние?
- Бодрое.
- Ну и прекрасно.
Это что за бантик?
Ты завязала?
Спрашиваю: ты завязывала?
- Я старалась.
- Старалась? На косичках у себя
старайся бантики завязывать!
Здесь такие перегрузки, ты посмотри.
Сегодня утром пошел кровь
сдавать. В книжку заглянул.
А там десять листов, и на каждом
больше десяти наименований
исследований этих. Определение
потовых рефлексов методом Минора
с тепловоздушной ванной. Это как?
- С теплой же ванной. Хорошо.
- Спичек нет?
- Чего бояться-то?
- Что случилось, старлей?
- Списали. Подчистую.
- Почему?
- На чем тебя?
- Сосуды полопались в барокамере.
- Подожди, тебя от обследований
отстранили или...
- Или.
Списали из авиации.
- Слушай, друг, ты не переживай.
Ты езжай в часть, там разберутся.
- Угу.
Ладно, мужики, мне не повезло -
вам повезет.
Лайками будете.
- Слушайте, может, пока не поздно
рапорт написать и уйти отсюда?
- Тихо, мужики, давайте без нервов.
Сейчас самое главное - это
невозмутимость и желание победить
медицину. Вместе будем - прорвемся.
- С утра медицина, вечером медицина.
Лучше бы полетали.
- Знания лишними не бывают.
- А вот и ракета! Опа!
- На старт!
- Эй, скакуны!
- Поехали.
Давай.
- А теперь первая космическая.
Вторая космическая.
- Тпру!
- Спасибо, солдат.
- Пошли учиться.
- Вот это да!
- Давай.
- Мы так и не смогли на Земле ответить
на вопрос, способен ли человек
нормально существовать
в условиях невесомости.
Сможет ли его разум
работать без гравитации.
Не утратит ли он способности
к разумным действиям под воздействием
космического ужаса.
- Д-3.
- Это формулировка Требса.
- Е-6.
- Выдержит ли психика космонавта
вид Земли из космоса.
В ассоциации умеете играть?
- Я во все умею.
- Солнце.
- Тундра.
- Сказка.
- Мама.
- Песня.
- Друзья.
- Ужас.
- Голод.
- Радость.
- Дети.
- Есть отделение!
Космический корабль с человеком
на борту вышел на орбиту!
- Вот теперь ура.
- Ура!
- Ну что, брат Константин,
досталось тебе от меня за эти годы?
- С вас полет, Сергей Павлович.
- Ну ты и шустрый. Знаешь, как я
мечтал об этом? Всю жизнь!
А полетел он. Никому не завидовал,
а ему завидую. Вот так.
- Вы что, забыли? Еще спуск.
Еще спуск. Вы забыли?
Еще с орбиты спуститься надо.
Вы что, забыли?
- Да спустим.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
- Никита Сергеевич,
Королев на проводе.
- Давай.
Королев, ну как там Гагарин?
На орбиту вышел?
- Гагарин на орбите,
полет проходит нормально.
- Так-так. Молодец, Сергей Павлович!
Смотри там, чтобы у меня все было
первый сорт. Это не только у тебя
в Одессе так говорят,
это и у нас, у Киеве, тоже.
- Все будет как планировали.
Пусть теперь охрипнет
товарищ Левитан.
- Никита Сергеевич, нельзя вам
волноваться, у вас давление.
- Подожди ты с давлением, сейчас
во всем мире будет давление.
Соедини с Малиновским.
- Соедините с маршалом Малиновским.
- Малиновский, у тебя первый космонавт
долго в лейтенантах ходить будет?
- Дадим капитана, Никита Сергеевич.
- Какого капитана? Готовь приказ
о присвоении ему
внеочередного звания майора.
- Не положено через звание,
Никита Сергеевич.
- Почему не положено?
- В армии 100000 капитанов, им будет обидно.
- Родион...
Ты хоть понимаешь, какого масштаба
событие? Межпланетарного.
О нас с тобой забудут,
а об этом будут помнить навсегда.
- Понял вас, Никита Сергеевич.
- Вот и добре.
- Юрка, хватит.
Ты мне опять крылья сломал.
- Бориска, Бориска, стой!
Я тебе новый самолет сделаю.
- Отстань.
- Ты что, летчиком не хочешь? Бориска!
- Да отстань.
- Бориска!
- Мам...
- А?
- Я есть хочу.
- Ну что ты? Потерпи, родной, потерпи.
- Не могу больше терпеть. Есть хочу.
- Потерпи, скоро отец
муку принесет. Потерпите.
Потерпите.
- Печку затопил, сволочь.
Наших кур будет варить.
- Юр, я есть хочу.
- Тихо, прячься.
Фриц на очко пошел.
Стой здесь, я сейчас.
- Юрка, ты куда? Отец же сказал:
к дому не подходить.
Юрка...
- Отпусти, гад. Отпусти!
Беги, Бориска!
Черт, отпусти Бориску.
- Черт, отпусти Бориску.
Отпусти!
- Помоги.
- Мама! Мама!
Черт Бориску повесил!
Мама!
- Ой!
- Мама!
- Сынок!
Держись. Ой, держись.
Держись, сынок. Юра, помогай.
Сейчас. Потерпи.
Держись, сынок.
Боренька, дорогой мой...
Боренька, сыночек...
Все, т-ш-ш.
Тихо-тихо-тихо.
Все-все-все.
Успокойся.
- Я же говорил вам: не подходите
к этой хате.
Он ведь мог...
Юра...
Чурбан.
Родина слышит,
Родина знает,
Где в облаках ее сын пролетает.
"С дружеской лаской,
Нежной любовью.
Алыми звездами башен московских,
Башен кремлевских.
Смотрит она за тобой,
Смотрит она за тобой...
- Ракета взорвалась
на стартовом столе.
Течь в топливной линии.
Погибли люди, сгорели заживо.
Трагедия произошла из-за технических
просчетов и элементарных человеческих
ошибок. Вы должны знать и понимать
возможные последствия.
- Сергей Павлович,
поэтому отложили старт корабля?
- Взорвалась ракета не нашего КБ,
но у нас тоже есть проблемы
с системами жизнеобеспечения
и катапультирования.
Нужны дополнительные запуски,
прежде чем мы отправим одного из вас
в космос.
- Ну вот вам, ведро пота в учебе -
ни капли крови в бою.
- Что?
- Сергей Павлович, я говорю,
значит, лучше подготовимся.
- К чему подготовимся? Получается,
первыми в космосе будут американцы.
- Старт их корабля назначен на март,
но не факт, что он состоится.
И потом, это будет
суборбитальный полет. Он продлится
не более 15 минут.
- Это мы понимаем.
А всему миру как объяснить?
- Мы не можем им проиграть.
Отправьте меня, я готов
погибнуть ради этого.
- А ты у нас, Звоночек,
один герой нашелся, да?
- Не один.
- Тут все готовы лететь.
- Конечно, все.
- Я не готов.
Мне не нужны бессмысленные
человеческие жертвы.
- Леночка, как же ты похожа на папу.
Могу завтра с ней посидеть,
если хочешь.
Что там такое?
- Юра так мальчика хочет, а я думаю,
что опять девочка будет.
- Как назовете?
- Если девочка, тогда Галочкой.
- Хорошее, весеннее имя.
Леночка, хочешь, чтобы
у тебя была сестренка?
- Девочки, я только что узнала.
Такая новость!
- Какая?
- Что?
- Валюша, только не волнуйся, ладно?
Тебе сейчас нельзя волноваться.
- Леночка, пойди, пожалуйста,
поиграй в своей комнате. Хорошо?
- Да, Леночка, иди.
- Иди скорей.
- Говори.
- Девочки, я все узнала.
Из 20-ти выбрали шестерых.
У Карташова ломкость кровеносных
сосудов, у него вместо спины
сплошной синяк. А у Варламова
смещение шейных позвонков.
- Ничего не понятно. Кого отобрали?
- А Юра?
- Попал.
Герман твой тоже попал.
- Надо подумать,
как нам их поздравить.
- Ты что? Не понимаешь?
Кого-то из них на верную смерть
отправят рано или поздно.
- И что ты предлагаешь?
- Надо написать письмо Каманину
от нас, от жен.
С просьбой, чтобы в первый полет
отправили холостого.
Например, Быковского или Николаева.
- Я лично против.
Мне кажется, что это неправильно.
- Жил на свете рыцарь бедный,
Молчаливый и простой,
С виду сумрачный и бледный,
Духом - смелый и прямой.
- Смелый и прямой.
- Ада, смотрите, Герман
уже дольше Быковского.
- Да, знаю. Давай, Герман, чуть-чуть.
Давай.
Он имел одно виденье,
Непостижимое уму,
И глубоко впечатление
В сердце врезалось ему.
Все, стоп! Выводим аккуратно.
Голову придерживайте.
Давайте сюда, на кушетку.
Все, снимаем ботинки,
расстегните камуфляж.
Молодец, Герман Степанович,
результат на две минуты лучше,
чем у Быковского.
- Во, видишь как старается.
Вот, Герман, молодец. Сразу видно -
человек в космос хочет полететь.
- Брось, Гриш, а кто не хочет?
Ты, что ли, не хочешь?
- Это пока это лучший результат
в отряде. Два часа шесть минут.
Молодец. Молодец.
- Ада Рафгатовна, у Нелюбова
пульс нитевидный!
- Что же вы не смотрите, а?!
Стоп! Открывайте!
- Помогите.
- Давайте, давайте его сюда.
- Выше голову.
- Спокойно, сюда, на кушетку.
Гриша! Гриша!
- Осторожно.
- Отходим. Отходим, отходим.
- Гриша!
- Нашатырь!
- Выше голову.
- Сейчас-сейчас-сейчас.
Ну-ка, давай.
- Очнись!
- Света, не нервничайте,
сядьте, успокоитесь.
- Приходим в себя. Гриша, Гриша!
Вот молодец. Вот и хорошо.
Все, приходи в себя.
Вот и все.
- Сколько?
- Дольше всех, Гриш.
Два часа восемь минут.
- То есть я... лучший?
- Гриш, ты сорвался, пришлось
тебя в чувство приводить.
- Ничего-ничего.
- Ты хочешь сказать, что я не первый?
- Ты же знаешь, Гриш,
это не нам решать.
Мы здесь все первые.
- "Весна", я "Кедр", вас не слышу.
"Весна", я "Кедр", прием.
"Заря-З", "Заря-З", я "Кедр", прием.
"Заря-З", как меня слышите?
- Вас понял, слышу удовлетворительно.
Как проходит полет?
- Машина работает отлично,
полет проходит нормально.
Продолжаю полет
на орбите. Привет Блондину.
- Ты не блондин, ты рыжий.
- Нет.
Я блондин.
Хочешь послушать?
Мы видим, как подъехал трап.
Открывается дверь самолета, по трапу
спускаются молодые герои -
космонавты. На их улыбающихся
лицах следы усталости, следы того
напряжения, с которым им пришлось
преодолевать...
- Я так и думал.
- Подожди, это уже кто-то слетал?
- Тихо-тихо.
"В 10-15 г.
Когда неведомая сила..."
- А мы почему ничего не знаем?
- Тихо.
Увеличивая
его массу в десятки раз.
- Где сообщение правительства?
- Да... Это...
Люди нашей страны с восторгом
и восхищением всматриваются
в лица молодых героев.
- Мы эти... запасные.
- Хорошо.
Вы слушали радиопостановку
литературного клуба любителей
фантастики "Прометей" -
"Привет из будущего".
- Я думал, нам никто
не сказал, а мы сидим тут.
- Лешка, а я же по-настоящему поверил.
- Я же подумал, что уже слетали.
- Жалко, что эта постановка была
не взаправду. Я уже обрадовался
за них, что они вернулись.
- Самому неужели самому не хочется
полететь первым?
- Хочу. Конечно, хочу и все сделаю,
чтобы до конца дойти.
- Я этого не понимаю. Ты и первым
хочешь быть, и за других порадуешься?
- Я не знаю.
- Как это совмещается?
- Не знаю, устроен я так.
- Как - так?
- Давайте самого подходящего
выберем сами.
- Точно, Гера, давайте.
Зови остальных.
- Сейчас позову.
- Неси сюда шляпу.
- Ребята, давайте все к нам!
- Гриша, ты пока бумажки приготовь.
- Разбираем карандашики. Погнали.
- Ну что, орелики, летать будем много.
- Товарищ главный, разрешите вопрос.
- Валяй.
- Мы в космос на ракете
полетим или как?
- Ну не на метле же.
А вот ты, орелик,
расскажи нам о себе.
- Меня зовут Марс.
- Будем считать, что Марс у нас в шляпе!
Давайте записки в шляпу.
- Так, я не написал.
- Все, все!
- Написали?
- Дай мне бросить.
- Нет, не все, ребята,
еще я. Вот теперь все.
- Еще бумажка.
- Титов Герман Степанович.
Поздравляю.
- Спасибо.
- Давай дальше.
- Марс Рафиков. Узнаю знакомый почерк.
- Сам себя написал!
- Конечно, сам себя написал!
- Гагарин.
- Есть выход первый.
- Юрка Гагарин.
- Гагарин.
- Опять Юрка.
- Темп! Темп!
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
Стоп! Гагарин, возьми
повыше. Повыше давай.
Хорошо. Так, взяли - и!
Веселей, ребята!
Стоп, ребята, стоп. Ребята,
у каждого человека должна быть мечта.
У меня мечта есть. Какая?
Аккордеон цвета маренго
с перламутровыми клавишами.
- Правильно. Гагарин,
а у тебя мечта есть?
- Есть.
- Какая? Поделись со всеми.
- Поговори со мной, батя. В город я
хочу, в ремесленное училище поступать.
- Убери.
- Там форму дают, шинель,
ботинки, койку в общежитии.
- Что еще?
- Кормят три раза в день
и стипендию дают.
- Что дают?
- Стипендию - деньги.
7 рублей в месяц.
- Ух ты! Когда меня отец учиться
посылал, он деньги платил и телка
в придачу.
- Когда это было, бать?
- Давно. Слушай, Юра, иди-ка сюда.
Жизнь... она как плотник.
Сначала тебя топором обтешет
больно, а потом рубаночком -
тоже больно, но уже меньше.
Потом рашпилем отшлифует, потом
шкурочкой мягко, гладко, чтобы
ни сучка ни задоринки.
Ты скажи, что красивее:
столбец или...
заготовка?
- Столбец, конечно.
- Юра, я таких столбцов
миллион настрогаю.
А у коряги свой
характер, свой изгиб,
своя... божья благодать.
Кривой, да свой, как говорят.
Ну чего город? Чего город-то?
Решил?
- Решил.
- Ехай.
- Я рапорт подал по команде в сентябре
позапрошлого. Рапорт подал днем,
а вечером уже вылет.
И вот лечу, а закаты в Заполярье,
знаешь, они осенью, в сентябре,
как пожар, как атомный пожар.
Или крылья ангельские.
И вот лечу я в пожар, взглянул
наверх, а там черным-черно.
И звезды... И вдруг кто-то
сквозь этот пожар сказал мне...
"Ты первый прорвешься туда".
Я сразу поверил.
- Ну не Бог же сказал.
- Нет, конечно, но голос.
Мы ведь, летчики, верим в голоса.
- Да, верим.
Но это только потому, что технике
верить до конца нельзя.
- А кому можно?
- Себе.
- Герман, а если мы правда
услышим там эти голоса?
- Тысячи лет люди всматривались
в это небо и мечтали, пытались
дотянуться до звезд. Приглядись,
Юра, на первый взгляд - хаос.
Но именно в этом хаосе зашифрована
гармония. Где-то там разгадка
нашего существования. Мы стоим
на пороге - и осталось сделать
лишь один шаг.
- Мама, а что это - звезды?
- Это свет, сынок.
- Как от лампочки, что ли?
- Это души светятся.
- Души?
- Да, души праведников,
деток невинных.
- Почему они такие красивые?
- Их люди называют божьими слезками.
Или божьей росой.
- Кабы Бог был, то не было бы у нас немцев.
- Ой... Я тут прочитала, что кабину
такую построили, что можно с Земли
до самой Луны долететь. Да?
- Да, сделали.
- Надо же, какой дурак
в такую даль полетит...
Каким шебутным надо быть, шальным...
Оставить семью на земле и...
так далеко полететь.
- Мама, дурака в космос не отправят,
там сложная техника - ему ее просто
не доверят.
- А ты? Ты не полетишь, нет?
- Мама, ты же знаешь, я военный,
мне куда прикажут, я туда и пойду.
- Как же Валя-то?
- Валя... А что Валя?
Она жена военного, жена летчика.
Ты же знаешь, я себе такую
искал. Она все понимает.
- Полдня по Москве болтаюсь.
Может, перекурчик?
- Ага, я и сам с удовольствием
перекурю. Перерыв.
- Ничего не замечаешь?
- Чего?
- Здравствуйте.
- Здрасте.
- Оператор только Юрку снимает.
- Хризантемы есть?
- Конечно.
- И что?
- Как "что"?
- У меня просто жена хризантемы любит.
- Пожалуйста.
- Можно?
- Это что-то значит?
- Конечно значит. Это значит,
что финальный выбор уже сделан.
Этот полетит первый. Ты дублер.
А я так вообще... запасной.
- Гриша, ты же сам понимаешь,
что все может измениться в любую
минуту. До официального заключения
целая неделя. Что ты нервничаешь?
- А как не нервничать? 10 дней
осталось до полета, а с нами все
в кошки-мышки играют. Нам даже
управление кораблем не доверяют.
Код какой-то придумали.
Кто им нужен: квалифицированный
летчик или обезьянка,
чтобы на кнопки нажимать?
- Обезьяна на ручное управление
перейти не сможет, а ты сможешь.
- Тебе доверь - ты прямо со старта
начнешь свою дорогу
в космос прокладывать.
- А ты иди к Каманину и попроси,
чтобы тебя вместо Гагарина в космос
отправил.
- Да что вы!
Да вы где находитесь?
Тут же люди кругом и камера.
Ребят, вы чего, в самом деле?
Пойдемте лучше цветов женам купим.
- Цветочки? А меня Зинок,
знаешь, без цветочков любит.
- А я пойду куплю.
ПЛАЧЕТ РЕБЕНОК.
- Что, маленький, проснулся?
- Валюш, позволь?
Ну, здравствуй.
Давай, Сюда. Ну, чего? О-о, глазища.
Что скажешь?
- А когда Леночка появилась,
ты ее даже на руки боялся взять.
- Мы быстро учимся.
Оп, приземлились.
Топ-топ-топ. Ау!
Это вам, чтобы не скучали.
Чего?
- Кто полетит?
- Не знаю. Может, я.
А может, кто-то другой.
- Когда?
- Четырнадцатого.
СИГНАЛИТ МАШИНА
Все, пора.
- Только береги себя, пожалуйста.
Будь осторожен.
- Валечка, девочек береги.
Все,
- Юра, ты мне обещай,
что все будет хорошо.
- Все.
- Насколько я понимаю, окончательный
выбор сделан и возражений нет.
Первым полетит Гагарин.
- Есть возражение. Товарищ маршал,
разрешите, я выскажу свои
соображения по этому вопросу.
- Да, пожалуйста.
- Дело в том, что оба кандидата
подготовлены на все сто.
Биографии тоже почти безупречны.
- А что почти? Они оба деревенские.
- Да. Гагарин со Смоленщины. Сын
крестьянина. Мать - доярка в колхозе.
Герман - с Алтая. Отец - сельский
учитель. Кстати, имя своему сыну
дал в честь Пушкинского героя.
"Пиковой дамы".
- Да, странное имечко.
- Да, но Титов крепче
физически и выносливее.
- Товарищ маршал, клюет.
- Пойдем.
- В чем дело? Мы же договорились.
- Сергей Павлович, я согласен
с вами, что для второго полета нам
потребуется более сильный космонавт,
каковым, собственно, и является
Герман Титов. Меня больше волнует
психологическая устойчивость
во внештатной ситуации.
- Николай Петрович, как человек
перенесет состояние невесомости,
нам до конца не известно, и вы это
хорошо знаете. Более того, гарантии
стопроцентного успеха
нет и быть не может.
А ваши сомнения накануне старта могут
только навредить делу. Если есть
конкретные соображения, излагайте.
- Хорошо! Могу и конкретнее.
Все тренировочные упражнения Титов
выполняет более четко и без лишних
вопросов. Гагарин же порой
высказывает сомнения
в их целесообразности.
- Конкретнее.
- Конкретно. Катапультирование.
И еще. Во время облета места
расчетной посадки Гагарин заметил:
"Здесь можно здорово приложиться".
Были и другие эпизоды.
- Понятненько. По поводу
катапультирования. Насколько
мне известно, он выполнил его
на отлично. По поводу момента
сомнений. Как раз это мне в Гагарине
нравится. Это означает взвешенный
подход, если хотите знать.
У Гагарина только что родился второй
ребенок. Он трезвый, рассудительный
человек. А у Титова, между прочим,
недавно умер малыш нескольких дней
от роду. И он хотел скрыть этот факт,
насколько мне известно, боясь, что
это повлияет на окончательное решение
не в его пользу. Нам нужно, чтобы
космонавт по возвращении рассказал
всю правду. От этого, если хотите
знать, зависит будущее космонавтики.
- Во время войны Гагарин находился
на оккупированной территории.
- Знаете что? Пора кончать
со сталинскими предрассудками.
- Товарищи, нам предстоит серьезнейшее
испытание. Давайте повременим
с нервишками. Какая разница,
кто из них будет первым?
Главное - наш, советский человек.
- Золотые слова.
Хрущеву фотография Гагарина
понравилась.
- "Здесь гением советского человека
начался дерзновенный штурм космоса".
Красивые слова.
- Это была наша первая победа:
спутник.
- Мы с ребятами тогда обмывали
лейтенантские звездочки. Услышали
по радио. Был просто неописуемый
восторг.
- Неописуемый...
- А потом весь вечер спорили,
когда же человек полетит.
- Видишь, как звезды встали. Этот человек
ты, и именно от тебя... зависит все.
- Сергей Павлович...
- Я сделаю все, чтобы полет прошел
успешно. Железно все. Как учили.
- Знаешь, что здесь написано?
"Люди, вспоминайте
обо мне с молитвой".
600 лет назад написано.
Думаешь, о нас с тобой кто-нибудь
вспомнит через 600 лет?
- А разве это важно, Сергей Павлович?
- Юра...
Ты веришь?
- Во что, Сергей Павлович?
- Гарантии, что техника сработает
на всех этапах, нет. На орбиту
мы тебя, конечно, забросим, а вот с
приземлением могут быть нештатные ситуации.
- Понимаю. Тормозная установка может
и не затормозить. Аппарат, летящий
со скоростью 8 км с...
- Вот именно.
Если автоматика не сработает,
сориентируешь корабль
по Солнцу и перейдешь в режим
ручного управления. Код 125.
- Понял, Сергей Павлович.
- Давление в отсеке - 1,2, в ручной
системе - 150. Как проходит полет?
- Вас понял, "Весна". Полет проходит
нормально. Настроение бодрое.
Продолжаю полет.
Нахожусь над Америкой.
Во "Взор" вижу, как проходят звезды.
Очень красивое зрелище.
Продолжаю полет в тени Земли.
- Сергей Павлович, баллистики
сообщили, что орбита корабля
выше заданной на 100 км.
- Что это значит?
- Если не сработает тормозное
устройство, корабль останется
на орбите и будет тормозить
естественным путем,
цепляясь за атмосферу.
- При расчетной орбите спуск возможен
за неделю, а в этом случае корабль
сможет вернуться только через пару
месяцев. А запас провизии и кислорода
рассчитан всего на десять дней.
- Гагарин знает об этом?
- Не знает. Но мы можем сообщить ему.
- Не надо. Нет гарантии адекватности
восприятия.
- Мне нужны параметры давления ТДУ.
- Я "Заря-1". Сообщите
о параметрах давления в ТДУ.
Говорит Москва.
Работают все радиостанции
Советского Союза.
Передаем сообщение ТАСС
о первом в мире полете
человека в космическое пространство.
12 апреля 1961 года
в Советском Союзе выведен
на орбиту вокруг Земли первый в мире
космический корабль-спутник "Восток"
с человеком на борту.
Пилотом-космонавтом космического
корабля-спутника "Восток"
является гражданин Союза Советских.
Социалистических Республик...
- Все хорошо.
- Летчик майор
Гагарин Юрий Алексеевич.
- И как говорил Циолковский,
"планета есть колыбель человечества",
но не вечно же жить в колыбели.
Я встречался с одним своим знакомым,
специалистом в вопросах космоса.
Я спросил его, есть ли хоть какая-то
надежда, что мы полетим в космос
хотя бы через десять лет.
Вы знаете, что он мне ответил?
"Да, такая надежда есть".
- Наш человек в космосе!
- Ребята! Мы в космосе!
- Мама, мама!
Мама!
Мама...
- Что случилось-то?
- Мама, Юра наш...
- Что с Юркой? Разбился, что ли?
- Да нет, включите радио.
Юра на ракете в космосе летает.
- Что же он наделал-то? У него двое
маленьких детей. Что же он наделал?
- Летчик майор Гагарин
Юрий Алексеевич. Старт космической
многоступенчатой ракеты
прошел успешно...
- Да куда вы? Мама!
- В Москву, к Валентине и деткам.
- Так куда же вы в тапках-то?
РАДОСТНО КРИЧАТ
- Что случилось?
- Наш человек в космосе!
- Наш человек в космосе.
- Мы в космосе!
- Девушка, вы, случайно, не нас ждете?
- Пойдемте с нами, вы не тут стоите.
- Почему же?
- Потому что вы ждете не того,
кого нужно.
- Вы что, ничего не знаете?
Мы первые в космосе!
- Гагарин, летчик! Пойдемте с нами.
- Я здесь!
- Пойдемте.
- Давай. Скорее.
- Я сейчас спущусь.
- Куда бежим-то?
- А куда он сядет?
- Ты что, глупая? Конечно,
на Красную площадь, куда же еще?
- Девчонки, возьмите меня с собой!
Ну пожалуйста! Девчонки!
- Ты ведь Гагарин, плотник?
- Гагарин, и что?
- Какой-то майор Гагарин
на Луну полетел.
- На Луну?
- Не твой родственник?
- Майор?
- Да, майор.
- Мой - старший лейтенант.
- Не сходится.
Значит, другого запустили.
- Моему до майора еще шагать и шагать.
- А я слышал по радио, что майор.
- Да не, не мой.
- На Луну.
- Внимание! Вышел из тени Земли.
В правый иллюминатор во "Взор" видно,
как появилось Солнце.
Объект вращается.
Очевидно, работает солнечная система
ориентации. Вот сейчас во "Взор" вижу.
Землю. Пролетаю над морем.
Направление движения над морем
определить вполне можно.
"Весна" на связи?
- Так точно, Сергей Павлович.
- Пускай передадут "Кедру",
что он должен быть готов
перейти в режим ручного управления,
если ТДУ не сработает в течение
ближайших двух минут.
- Есть.
"Весна", я "Заря-1"...
- "Кедр", вам дается разрешение
при необходимости перейти
на ручное управление. Как поняли?
- Вас понял. Готов перейти
на ручное управление.
- Сергей Павлович, Каманин
против того, чтобы сообщать Юрию
об отклонениях в орбите.
- Да что он понимает в орбитальной
механике?
- Гагарин отлично знает ручную
систему управления - справится.
- ТДУ сработало! Все нормально.
- "Кедр" передал: "ТДУ сработало".
- Сработала, значит, автоматика!
- Следующими в космос
полетим мы, журналисты!
- Почему это вы?
- Потому что мы первыми должны
все увидеть и рассказать.
- Следующими будем мы, медики!
- Ладно! Зойка, давай!
- А сейчас я прочту свое стихотворение
про космос.
В том бору, где еловые сумерки
Зеленят освежающий воздух,
Мы о синей ракете думали
И мечтали лететь на звезды!
- Сергей Павлович, нет разделения.
Торможение есть, 132 м/с.
Но этого может быть недостаточно
для команды на разделение
приборного отсека и корабля.
- Да знаю, что может быть
недостаточно! Что же он
докладывает, что все нормально?
Значит, все должно быть нормально!
- На крайний случай есть запасной
вариант. Система крепления отгорит
сама при вхождении в атмосферу.
- А ему нравится!
- Я лечу! Лечу!
Я лечу! Лечу!
- А ему нравится, мам!
- С орбиты сигнала нет.
- Значит, он вошел в плотные слои
атмосферы.
- Связь утрачена над Средиземным
морем. Даже с превышением орбиты
у нас по траектории движения корабля
есть запас - 8000 км территории СССР.
- Держите связь со всеми пунктами ПВО
по траектории движения.
- Сергей Павлович, первый секретарь
на линии.
- Скажите, через пять минут сообщим.
- Есть.
- Это что?
- Академгородок, Никита Сергеевич.
- А это?
- "Артек", Никита Сергеевич.
- Это?
- Тарелки, Никита Сергеевич.
- Извините, товарищи. Может, отойдем?
- Да не волнуйся ты так,
Никита Сергеевич. Во всяком
случае, мы первые на орбите.
- Он мне нужен живым. Здесь.
Я его по всему миру буду показывать.
Я ему такую встречу устрою...
100 лет будут помнить!
- Аккуратнее, не картошку везешь.
- Довезем живым и здоровеньким.
ГОВОРЯТ НА ТАТАРСКОМ ЯЗЫКЕ
- Стойте. Да стойте же!
Я свой, советский.
Вес космического
корабля-спутника
с пилотом-космонавтом
составляет 4725 кг
без учета веса конечной ступени...
- Зачем собрались, мужики? Война,
что ли, опять?
- Да типун тебе на язык.
Человек в космос полетел.
Народ! Это же Алексей Иванович!
Иваныч, ты что, не рад?
Это же твой сын полетел!
- Ну хватит! Хватит, говорю!
ПОЗДРАВЛЯЮТ НАПЕРЕБОЙ.
- Юрка-то в космосе.
- Такое событие отметить надо.
- Да оставьте вы его.
- Ну ладно вам.
- Алексей Иваныч, подожди.
- Ну куда же ты, Иваныч?
- Сергей Павлович, поздравляю!
- Поздравляю, Сергей Павлович!
- Олег Генрихович,
ну успокойся, успокойся!
- Сергей Павлович, три года в диком
напряжении, как будто душу вынули.
Пусто внутри, совсем пусто.
- Все нормально! Он приземлился,
жив-здоров, чертяка!
- Только учтите! Космонавта руками
не трогать. Да-да, не обнимать,
не целовать! Это приказ.
Отвечаете головой.
- Качай летчика!
- Дорогие друзья, близкие
и незнакомые, люди всех стран
и континентов! Я испытал большое
счастье быть первым в космосе,
вступить один на один в небывалый
поединок с природой. Можно ли
мечтать о большем? Но вслед за этим
я подумал о той колоссальной
ответственности, которая легла
на меня: первым совершить то, о чем
мечтали поколения людей, первым
проложить дорогу человечеству
в космос. Назовите мне большую
по сложности задачу, чем та,
что выпала мне. Это ответственность
и перед одним, и перед десятком
людей, и перед коллективом, это
ответственность перед всем советским
народом, перед всем человечеством,
перед его настоящим и будущим.
Я говорю вам, дорогие друзья,
до свидания, как всегда говорят люди
друг другу, отправляясь в далекий
путь. Как бы хотелось вас всех
обнять: знакомых и незнакомых,
далеких и близких.
До скорой встречи!