ЧЁРНОЕ МОРЕ
Вы должны знать, что это никак
не связано с качеством вашей работы.
Которая, кстати, безупречна.
Поймите, ситуация изменилась.
Подъём затонувших судов
проводится иначе.
Нам больше не нужен
штурман подлодки.
Нам даже подлодка не нужна.
Договор с вами не заключали.
Так что никакой компенсации не будет.
Это не обсуждается.
Но при личной беседе с Бобом Торресом
тот настоял, чтобы была
изыскана некая сумма.
Рад сообщить, что мы
можем выплатить
8.640 фунтов.
У вас ведь есть пенсия?
- Частная пенсия.
- Я проработал на "Аугора" 11 лет.
А на подлодках почти 30 лет.
У меня брак распался
из-за этой работы.
Просили освободить
ваше рабочее место.
Сегодня.
- До работы в компании, вы прослужили на флоте 15 лет?
- Я...
- Почему вы ушли?
- Не сошёлся кое с кем во мнениях.
- Полный пиздец.
- Ага, типа того, полный пиздец. Точно.
- Карстон, ты в порядке?
- А?
- Выглядишь не очень.
- Да, знаю. Они...
назначили мне эти таблетки.
Антидепрессанты. Ну...
- Чтобы стабилизировать меня.
- А выпивка?
Они помогают.
Не могу поверить, что эти
ублюдки тебя уволили.
Не верю, не могу поверить.
Это шутка.
Смотри, то что они уволили
Карстон, это ничего
- Он толстый бесполезный конченый. Без обид.
- Ага, такова моя задница.
Но уволить такого человека как ты.
Полный пиздец.
- Они хотят чтобы я жарил бургеры.
- Придурки.
В молодости я думал только о сексе.
Теперь все помыслы только о деньгах.
Всё в этом мире замешано
на деньгах, друзья мои.
Видел Мартина вчера.
Моего сына.
Ему двенадцать.
Переходил дорогу как...
Престижная школа, милый дом.
Его растит какой-то богатый придурок,
которого я никогда не видел.
Как Крис?
Как она выглядит?
Хорошо. Она выглядит хорошо.
А ты терпишь всю эту мерзость.
- Мы не должны терпеть эту мерзость..
- О чем ты, черт возьми?
Думаю, я знаю способ...
не быть такими.
Я знаю, где нам достать деньги.
Грёбаные деньги.
Я не могу это сделать.
Мне не хватает навыков.
Мне нужен ты, Робинсон.
Нужен человек вроде тебя. Ты справишься.
До того как меня уволили из "Аугора",
мы ходили в Чёрное море.
Мы наткнулись на кое-что.
Вы опоздали.
И выглядите паршиво.
- Где, черт возьми, Карстон?
- Он звонил мне утром. Он не придет.
- Что значит не придет?
- Он болен.
Болен?
Черт возьми, надеюсь у него рак.
Слушайте меня. Делайте то, что я говорю.
Ведите себя любезно...
Не как полные идиоты.
Не предлагайте ничего, пока он не
спросит. Не болтайте лишнего. Идет?
Не спрашивайте его имя. И, пожалуйста,
ни в коем случае...
не спрашивайте, сколько
он готов дать нам.
Сэр, это Робинсон, я говорил вам о нём.
Как вас зовут и сколько
вы готовы нам дать?
Итак, в 1941м Нацистская Германия
была на грани финансового краха.
Тогда Советский Союз ещё
держал нейтралитет.
Но Сталин опасался, что
Германия совершит вторжение.
Гитлер воспользовался этим.
Он потребовал у русских кредит.
80 миллионов рейхсмарок золотом.
Никто не знает, что затем произошло. Потому что
Гитлер нарушил перемирие и атаковал Россию.
Четыре года войны, 20 миллионов погибших.
Но в 50-е среди высших чинов политбюро
начали распространяться слухи.
Сталин выполнил требование немцев.
Они отправили немцам субмарину,
набитую золотом.
Но Гитлер его так и не дождался,
и поэтому напал.
И это все как-то позабылось.
Но в 80-е океанографы обнаружили серию
подводных хребтов недалеко от берегов Грузии.
Я работал на компанию "Аугора", которая
занимается поиском затонувших судов.
Они нашли подлодку на
одном из этих хребтов.
На глубине всего 90 метров.
До неё можно добраться.
Мистер Льюис, они считают, что это та самая. В
2008 эту информацию передали правительству Грузии.
И предложили сделку, на
которую грузины согласились.
А месяц спустя случился
русско-грузинский конфликт.
Пришли новые боссы, так что чьи это воды
до сих пор неясно.
Русские даже не подозревают, что подлодка
там. Грузины знают ее точное расположение.
"Аугора" не пойдёт туда, пока
конфликт не урегулирован.
Они погрязли в бумажной
волоките чертовых политиков.
А подлодка всё так же на дне моря.
Набитая золотом.
Чего вы хотите от меня?
Мне нужна подлодка.
У Блэки есть связи, но это будет стоить
180.000.
И команда. Мне нужен экипаж
наполовину британский наполовину русский.
Это русская подлодка.
Что-то будет на русском.
Беру 40% от куша до 40 миллионов долларов
и 20%, если он будет больше.
Хорошо.
Карстон, все прошло
хорошо, перезвони мне.
- Итак сколько человек нам нужно?
- Это подлодка класса Фокстрот.
- Нужно 12 человек минимум.
- Ладно, итак есть...
мы двое и Карстон.
Потом Рейнольдс и Питерc.
Они оба служили на флоте.
- А русские?
- Как насчёт Ершова? Надёжный человек.
В запое. Давай лучше Левченко.
Левченко.
Зайцева в машинное.
Бабая на сонар.
У него лучшие уши в Российском флоте.
Морозова на лоции.
- Дэниэлс.
- Как мы доберёмся до лодки?
На управляемом батискафе?
Нет, он создаёт воронку на поверхности.
Нужны водолазы. Переделаем
спасательный отсек в барокамеру.
По-тихому зайдем и выйдем.
Никто не заметит.
- Нам нужны хорошие дайверы.
- Фрейзера знаешь?
- Знаю. Он психопат.
- Психопат.
Ага. А еще он потрясный дайвер.
Получеловек, полурыба блин.
Гиттенс здорово ныряет, но подсел
на азартные игры.
- Что?
- Да этот Льюис...
Я плыву с вами.
Я, черт возьми, плыву с вами.
У меня клаустрофобия.
Не сомневаюсь.
Привет, это Марк Карстон.
Оставьте сообщение.
Я вам перезвоню.
Карстон, где тебя черти носят?
Позвони мне.
Вы Робинсон?
- Я друг Марка Карстона.
- Привет.
Он покончил с собой.
Пацаном я тут часто бывал. Я из местных.
Он был добрым хорошим, понимаете.
Он помогал мне.
Он принимал таблетки от нервов.
Вот всё, что я знаю.
- Ты знаешь, кто я?
- Он сделал это ради страховки.
Чтоб его жена могла оплатить долги.
Он попросил меня встретиться с вами.
И передать извинения.
Мы собирались провернуть одно дельце.
Теперь я в жопе.
Ты жрать хочешь?
Ты спишь на улице?
- Сколько тебе?
- 18. Почти. Мне 18.
Ходил когда-нибудь в море, парень?
СЕВАСТОПОЛЬ, КРЫМ
Да, подлодки - они, как бляди, чем
старее, тем они лучше обслуживают.
Маслица надо капнуть,
и будет работать, как новенькая.
- Работаешь на подлодке, Рейнольдс?
- Нет.
- Что же ты делаешь?
- Бумажки перекладываю.
Бумажки перекладывает.
Ты надо мной смеешься, парень?
Нет, прости, думал ты шутишь.
Меня уволили с паршивого склада металла.
Уволили такие как ты - банкиры.
- Я, вообще-то, не банкир. Я работаю на...
- Гиттенс уже давно без работы.
Фрейзер по тюрьмам мотается. А Питерс...
Он убирает офисы за
такими придурками как ты.
Я не хотел оскорбить тебя.
Начинаем.
Пусть Зайцев запускает машинное.
Гиттенс поможет с топливом.
Левченко, проверь электронику. Питерс, ты
точно починишь дверь в спасательный отсек?
- И мышь не пролезет.
- Робинсон, ты серьёзно?
- Эта рухлядь ко дну пойдёт.
- Заткнись, от тебя всё равно толку нет.
Все панели. Выключены. Включены.
- 300 бар.
- Есть 300.
- Гидравлика работает.
- 120 бар.
- 120 бар маловато.
- Для такой старой подлодки нормально.
- Насос исправен. Чего ищешь?
- Иллюминаторы.
- Чего?
- Мужики сказали мне помыть их перед отплытием.
Где они?
Это подлодка. Тут нет иллюминаторов.
- На что в них смотреть?
- И дымохода тоже нет?
Нет, сынок, и дымохода нет. Иди сюда.
Это хороший знак.
Ты им понравился,
не упусти это.
- Что, как успехи?
- Ну, батареи так себе.
Будут работать процентов на 70.
- Зин..., Зей... - Зайцев. - Да, Зайцев. Он говорит,
дизельный двигатель в норме, но дизель где-то течёт.
- Теперь главная турбина вся в каплях.
- Ну, так пускай найдёт и починит.
Эй, Робинсон.
Тут нет спасательных
костюмов, а радиосвязь...
Работает только одна частота.
Нельзя пользоваться радиосвязью.
Русский флот может засечь нас.
Уже хочу скорее отплыть.
Спасибо, что взял меня, кэп.
Мне жаль, что Крисси бросила тебя.
Она хорошая девушка. Плохо так...
- Спасибо. Блэки?
- Да, кэп.
Нет спасательных костюмов. Что это
значит? - Что никто не спасется.
Если что-то случится, у нас есть
только радио. Не переживай, банкир.
Вообще-то я не банкир. А это
не костюмы для погружения?
Водолазные костюмы. - Возьмём их. В
крайнем случае сойдут за спасательные.
- Ага, проплывёшь 80 метров,
а обратно в белых тапочках.
- То есть...
Вот что такое подводная лодка.
Снаружи только темень, холод, смерть.
- Заставляет задуматься.
- О чём?
О том, что скоро сдохнешь.
А ты чего ржёшь? Ты же
не понимаешь по-английски.
Да?
Русские недовольны, что здесь Тобин.
Они называют его девственником.
- Дурная примета, если на борту девственник.
- Господи, ему же 18 лет.
Ты знаешь хоть одного 18-летнего,
кто еще девственник.
Какая разница. Они называют его
девственником. Значит он девственник.
Это к неудаче.
Всё равно мне плевать на суеверия.
Собери всех.
Они должны знать, что стоит на кону.
- Сколько там золота?
- На борту 40000 долларов. Может, больше.
Эти ублюдки уволили того,
кто нашёл его.
Карстона.
Он был хорошим человеком. Жил
своей работой, как и все мы.
Его уволили. Он убил себя.
Они уволили меня, будто
дерьмо в толчке слили.
Но на сей раз дерьмо вернётся и отомстит.
40% человеку, который финансирует
наш поход, боссу Дэниэлса.
Остальное...
... наше.
Всем равная доля.
Все по местам.
Отчаливаем через час.
- Всем поровну? Боже, нафига?
- Потому что они рискуют своей шкурой.
- Но они не станут этого делать за равную долю.
- Думаешь, они совсем отбросы?
О чём ты? Это тут...
При чём тут вообще это?
Слушай, Робинсон. Мы плывём вместе с этими
людьми, а потом тут будет по горло золота.
А если кто из них захочет увеличить
свою долю? И уменьшить число...
тех, с кем делиться?
Кэп? Мы готовы.
Задраить.
- Открой главные клапаны.
- Да, кэп. Открываем главные клапаны.
- Руль на погружение.
- Есть руль на погружение.
Глубина 10.
30 метров.
Выходим на перископную глубину.
Глубина 30, кэп.
Погружаемся. Погружаемся.
Зайцев.
Робинсон прислал меня, чтоб...
Кэп, Зайцеву нужна помощь,
чтобы наладить давление в машинном.
- Я же послал туда Тобина.
- Он не будет работать с Тобином. Это к беде.
Скажи Зайцеву, пусть работает
с Тобином или валит с моей лодки.
Тобин, дуй сюда.
Всё путём, всё путём.
Легкотня. Он находит протечку.
Ты поворачиваешь вентиль.
Иди сюда.
По-русски less - меньше.
По-русски more - больше.
Он говорит "меньше", крутишь налево.
Говорит "больше", крутишь направо.
Не перепутай.
- Какие вентили?
- Этот. Раз, два, три сюда, раз, два вниз.
- Меньше, налево. Больше, направо. Раз, три вниз.
- Нет-нет...
Раз, два, три сюда.
Раз, два, три сюда. Раз, два вниз.
Раз, два вниз.
- Не перепутай.
- Ясно.
Занимайся.
Пиздец, это нечестно,
что им перепадёт такая же доля.
Каждому достанется поровну.
По 2 миллиона, разве мало?
Ты типа издеваешься? 2 миллиона?
Да откуда эти типы? Из Мухосранска?
Нам, блин, только 20 миллионов.
Они ржут над нами.
Ты чего состряпал? Что за дерьмо, а,
Левченко? Слышишь меня? Ты насрал в миску?
Что ты всё вякаешь, как баран?
Я три месяца работал на одном
американском судне в 90-е.
- А жратва, жратва...?
- Да чтоб меня.
Жратва охрененная.
Говяжье филе.
А ещё жареная ветчина, курица
со всякими там добавками, мать её.
И что мы здесь имеем?
Левченко насрал в кастрюлю.
Не пойми меня неправильно, ты тут
шеф-повар и всё такое, но знаешь, что...
Ты что делаешь, придурок?
- Что ты делаешь?
- Потише, Фрейзер.
Они насмехаются над нами.
Ну, и что там?
Целыми днями туда пялишься.
Зачем?
- Это типа от подружки?
- Она мне не подружка.
Как это? Она тебе даже не
нравится, но беременная?
Не знаю, от меня ли?
Жутковато, да?
Не раскисай, молодой.
Вернёшься домой богачом.
Обеспечишь своего пацана по полной.
Пацана?
- Я всем сказал, что ты девственник.
- Я не девственник.
Нафига ты так сказал?
- Тихо.
Корабль. В 360 метрах по курсу.
Русский эсминец, идёт курсом
запад-северо-запад, скорость 20 узлов.
280 метров.
200 метров.
Проходит. Идёт курсом на юг.
Прошёл.
На час ставим обороты на три узла,
потом как обычно.
Бабай ты мой золотой.
Дожили, Юрьевич, от своих шифруемся.
Тревожно было.
Тревожно.
Что, ни по-английски, ни по-русски?
- А мы долго тут пробудем?
- Может пару дней, может подольше.
А что, тебя кто-то ждёт на берегу?
Нет. Из-за ребёнка.
Да ну? Тогда понятно.
- Знаешь, мы похожи на пингвинов.
- На пингвинов?
Да, на пингвинов. В воде они просто
на загляденье. Такие грациозные...
... проворные и элегантные.
Там они в своей стихии.
А на суше они какие?
Медлительные, неуклюжие.
Пингвины.
- Что будешь делать со своей долей?
- Как можно потратить то, чего у тебя нет, парень?
Наверное, выплачу долги.
- Отдам часть жене и детям.
- У меня тоже будет ребёнок.
Мальчик. Избалую его.
- Два миллиона сейчас - это немного.
- Вот ещё бы два...
- Ты что-то попутал, карась?
- Потише. Вы чего творите?
Это наша сторона.
Слышь, Зай, ты только
смотри, не обоссысь.
Ты же понимаешь, что они задумали?
Хотят довести парня, чтобы он убил себя.
Тогда их доля увеличится.
- Хорош пиздеть.
- Заткнись.
Мы прямо над подлодкой.
Блэки.
Протечку нашли, но перед ремонтом
надо откачать воду.
- Займёт четыре-пять часов.
- Подлодка прямо под нами.
Надо ещё зарядить батареи от двигателя,
прежде чем погружаться дальше.
Сначала отремонтируйте всё, хорошо?
Робинсон, некоторые твои парни
попутали насчёт денег.
- Они считают, что русские получат слишком много.
- Всем достанется поровну.
- Ясно?
- Да.
- В чем проблема?
- Это мои. Мои номера выпали.
Я выиграл 30 тысяч. Он говорит, что мы
вместе его покупали, но мы покупали другие.
Надо уже решить всё
с этими чёртовыми билетами.
Они и так лишка получат. А теперь
ещё хотят и тут влезть и всё отобрать.
- Им подавай всё больше и больше.
- Да что ты врёшь, ублюдок хренов. Тебя вообще там не было.
- Чего тебе ещё не понятно?
- Как ты узнал, что твои номера выпали?
- Чего?
- Ты на радиосвязь выходил?
Ты пользовался радиосвязью, мать твою?
Над нами весь черноморский флот.
Над нами весь, на хрен...
- Только не радио. Ты разломал радио?
- Дай мне билет...
- Ты же всех нас...
Дай мне билет.
Ты рискнул нашими шкурами ради 30 тысяч.
30 тысяч.
Теперь все слушаем сюда.
Каждый получит равную долю. Каждый!
Кому это не нравится, тот
подставляет всех нас.
Кто подставляет всех нас, пусть
убирается на хрен отсюда.
А я говорил. Говорил же тебе.
Скажи им, что мы меняем условия сделки.
Они нас на куски порвут за эти деньги.
- Послушай, Робинсон...
- Руку убрал.
Да... послушай же ты меня.
- Смотри, аккуратней.
- Не учи учёного.
Один вниз...
Прости.
- Мне очень жаль.
- Я же сказал: «больше» - право, «меньше» - влево.
Идиот. Иди отсюда.
- Иди на хрен.
- Эй, русский, ты как обращаешься с ребёнком?
Не ожидал от тебя такого.
- Ты бы не размахивал здесь этим.
- Этим? Такой смелый перед ребёнком.
- Слышь, ты. Вали на хер отсюда.
- Не такой, сука, храбрый перед ножом?
- Пошёл на хер отсюда. Отдай нож.
Отдай нож!
Господи, ты что делаешь?
Что ты наделал?
Ты опять на работу на три месяца?
- Папа живёт на лодке.
- Папа работает на лодке.
- Твой отец живёт на лодке.
- Хоть сейчас его не подначивай.
Его я хотя бы вижу. Он рядом.
И он не просто фото в рамочке.
Поэтому ты меня бросила?
Куда уж мне до его огромного
дома и роскошной тачки.
Крисси, постой...
- Сколько я был в отключке?
- Почти 18 часов.
Русские взбесились. Пришлось
пригрозить им ракетницей и прогнать.
Из-за взрыва сломался
коленвал двигателя.
Резервуары для балласта повреждены.
Думаю, у нас осталось 36 часов.
У русских почти вся вода
на другом конце лодки.
Еда у нас. Они захотят её отнять
и избавиться от нас.
Да тихо ты.
Тварь.
Ты всё загубил, Фрейзер.
Нам всем крышка.
Мудак.
Мы что, погибнем?
Не погибнем.
Морозов.
Я безоружен.
Что ты там говоришь?
Ты знаешь английский?
Что же ты раньше молчал?
- Никто со мной не говорил, вот я и молчал.
- Я говорю...
Я знаю, как починить лодку.
- Мы где-то между этой точкой и этой.
- То есть мы сейчас
между двумя хребтами,
иначе нас бы расплющило. Так?
Если мы возле этого рифа,
значит подлодка совсем рядом.
Обе лодки сделаны по одному проекту.
Так что, мы отыщем эту лодку,
зайдём в неё и возьмём оттуда коленвал.
Если он пробыл в воде 70 лет,
от него сейчас мало толка.
Нет. В Чёрном море на глубине
пониженное содержание кислорода.
Нет кислорода - нет коррозии.
Тут древнеримские галеры
сохраняются в идеальном состоянии.
Слушай, идём туда, забираем коленвал,
чистим и ставим в двигатель.
- И поднимаем лодку со дна.
- Этой лодке конец.
- Она уже не сможет ходить.
- А нам и не нужно на ней ходить.
Нам нужно лишь всплыть
и пересесть на спасательные плоты.
- А что, если мы возле другого рифа?
- Тогда нам хана.
Да даже если и починим, то что толку?
Людей всё равно мало.
- У нас не достаточно людей.
- Достаточно. А сейчас нам нужен Бабай.
Сонар разбит. Мы даже не знаем,
как лодка лежит.
Бабай в том конце лодки.
Он завалил Блэки,
теперь они хотят замочить его.
- Они всех хотят замочить. Они рвут и мечут.
- Нужно уговорить Бабая.
И Зайцева.
А Фрейзер... Сделанного не воротишь.
Но только действуя сообща
можно всплыть на этой лодке.
Или вместе спасёмся,
или всем хана.
Кто-то из вас должен его убедить.
И что теперь? Остались шансы?
В смысле, если выяснится,
что починить не получится...
Негоже, чтобы здесь валялись трупы.
Фрейзер...
...сбросьте их по трубам.
- Так точно, кэп.
- И проявите уважение.
Держу.
Прости, мужик.
Так, они идут.
- Готов?
- Готов.
Мы готовы.
- Начали.
Хватит!
- Ещё раз.
- Давай.
- Стой.
- Хорош.
Наверх подымемся, я у тебя печень съем.
Да, у нас получится.
Ты ведь со мной пойдёшь, да?
- Ты же погружался раньше.
- Ага, только сто лет назад.
- Да ты, блин, посмотри на меня.
- Я присмотрю за тобой.
Обещаю, я присмотрю за тобой.
Слышь, Морозов, вот как-то так,
но это всё очень приблизительно.
- Что он говорит?
- Бабай говорит, на дне какое-то возвышение.
Примерно в ста метрах,
40 метров в ширину.
Это может быть подлодка,
тогда мы находимся здесь.
Подлодка в ста метрах.
Это ж совсем рядом.
- Мы можем добраться до неё.
- Или это может быть небольшой холм.
И, значит, мы находимся здесь.
Возле другого хребта.
Бабай говорит, можно определить точнее,
но на это уйдёт время. Может целый день.
- Не хочу вам мешать, но мне нужно в больницу...
- Дэниэлс, заткнись.
Ладно, за дело. Если мы возле
другого рифа, то нам хана.
Что насчёт второго водолаза?
Там только двое справятся.
- Нужен второй человек.
- Из вас кто-нибудь погружался?
Да ты чёго? У меня же уши.
Я пойду.
Я ходил в клуб
юного подводника.
Застегни здесь.
Держись Фрейзера,
он знает, что делает.
Кислорода хватит лишь на одну ходку.
Постарайтесь.
- Как тут темно.
- Спокойно. Делай как я.
Я внизу. Прыгай.
Ты медленно спустишься, не волнуйся.
Боже...
Просто вдохни и успокойся.
Держись рядом.
Со мной ещё никто не пропадал. Понял?
Отлично, пошли.
Итак, свет включен.
Хотя толку от этого....
- Хорош мне в ухо шипеть.
- Мне дышать тяжело.
Звучит как предсмертный хрип.
Ну что, мы готовы выдвигаться.
- Хорошо. Поаккуратней там.
- Удачи.
Какое там дно?
Как залежи говна.
Дай руку!
Тобин, ты в порядке?
Что случилось?
- Тобин?
- Фрейзер!
Фрейзер, помоги!
Я на самом краю!
- Вытащи меня!
- Спокойно. Я держу тебя. Держу.
Блэки проплыл прямо мимо меня.
Что случилось?
Отвечайте.
Мы нашли край рифа.
Никто не ранен?
Можем продолжать?
Тобин обмочил штанишки,
а так - порядок.
Идём дальше.
- Питерс, у тебя как там?
- Почти закончил.
О, нет... Нет, нет.
- В чём дело?
- Дно резко поднимается.
- Это риф.
- Уверен?
- Ты уверен?
- Да, поднимается вертикально.
Мы ошибались. Мы не в том месте.
Мы на другом хребте.
Кажется...
Эй.
Что? Повтори. Что ты сказал?
Нашёл!
Я нашёл лодку! Вот она!
Под слоем дерьма.
Молодец, пацан.
- Уши!
- Среди грёбаного дерьма.
Тут воздух.
- Может, можно снять шлемы?
- Не вздумай.
Воздух давно стал ядовитым газом.
Сожжёшь лёгкие в момент.
Порядок, спускайтесь.
Господи.
Про трупы и так было ясно.
Почему он привязан?
Тут что, тюрьма?
Нет, сынок, не тюрьма.
Каннибализм.
Так, давайте найдём то, за чем пришли.
Вперёд.
Он будет работать?
Питер, мать твою!
Теоретически - да.
Они идентичные.
Тобин, помоги его достать.
А я сейчас вернусь.
Погоди...
Господи.
О, господи.
- Эй, слышите меня?
- Фрейзер?
Он у нас. Мы достали коленвал.
- Сейчас начнём его грузить.
- Так, послушай меня.
Будьте очень аккуратными. Это наша
единственная возможность свалить отсюда.
Мы готовы.
Тащим медленно и аккуратно.
Принято.
Давай.
Давайте. Толкаем.
Левченко говорит, на том
конце почти четыре тонны.
- Фрейзер, в чём дело?
- Всё в порядке. Просто надо немножко нам помочь.
Пошло. Сейчас пошло.
В чём дело?
Откуда такой вес?
Они прут золото.
Оно очень тяжёлое.
- Мы за этим сюда и прибыли.
- Я серьёзно.
- Нужно хотя бы попытаться.
- Робинсон, Робинсон.
Мы просрём к херам коленвал.
Лучше лишиться золота.
Продолжайте.
Застряла.
Всё, порядок.
Поехали дальше!
Пошла, родимая.
- Фрейзер!
- Толкай дальше.
- Фрейзер, там обрыв!
- Надо пройти.
- Фрейзер, надо остановиться.
- Робинсон, нужно сбросить золото.
- Вы сможете пройти, Фрейзер?
Да, должны. Надо продолжать,
второго шанса не будет.
- Мы всё потеряем.
- Толкай влево!
Что там, Фрейзер! Тебе решать.
Вы сможете пройти?
- Речь идёт о наших жизнях.
- Мы справимся, справимся.
Не отпускай. Помогай мне.
Тянем в эту сторону.
Сильней. Сильней!
Немного осталось. Всё получится.
Всё получится.
Держись!
Ну же, давай.
Золото падает.
Постойте.
Как тут?...
- Нужно бросить золото.
- Отвали!
Подложи вот это.
Аккуратно. Ты должен быть осторожен.
У меня тут помеха.
- Хватай его!
- Фрейзер!
- Твою мать!
- Что это было?
- О нет...
- Ответь.
Так и будешь тут сидеть?
- На что оно похоже?
- На херову кучу золота.
Я думал, он справится.
Иначе, я бы его даже не просил.
- Ну что, поднимаем на борт?
- Зачем?
- Это же золото на миллионы долларов.
- И что?
- Что ты расскажешь российским ВМС?
- Предлагаешь, просто бросить его?
Вот именно. А что ещё с ним делать?
Можешь спросить у них, сколько
людей нужно, чтоб управлять лодкой?
Плыть?
Мы не должны плыть.
Нам надо подниматься.
- Заткнись.
- Морозов!
Не затыкай меня. Мы не должны
никуда плыть. Нам надо всплывать.
При таком состоянии лодки,
нам надо 9 человек.
Отлично, девять. А вот хрен вам.
Вас восемь!
Нет, я не буду...
Нам нужно поговорить. Наедине.
Сейчас же.
Так, я должен тебе
кое-что сказать.
Слушай, я просто на них работаю.
- Это не я придумал.
- Говори, что хотел сказать.
Ты ничего не получишь. Так изначально
было задумано. И никто ничего не получит.
- Что ты несёшь?
- Кто, думаешь, тебя нанял?
- Льюис. Мужик из грёбаного роскошного дома.
- «Аугора». Твоя бывшая компания.
- Мы же вместе ходили к Льюису.
- Нет никакого Льюиса.
Это был актёр. Всё было подстроено.
Нет никакого Льюиса.
«Аугора» тебя подставила.
Почему, думаешь, тебя уволили?
Как только мы всплывём, тебя арестуют
по Закону о торговом судоходстве.
Они уже договорились с
грузинскими властями.
- Им просто нужен был исполнитель.
- Ну нет, ублюдок ты эдакий.
Мне Карстон сказал, где золото.
- Откуда он узнал?
- Он сказал тебе это в пабе,
18-го июля.
Мы заплатили ему 30 000 $.
Мне очень жаль, Робинсон.
А я Тобина притащил.
Он же ещё ребёнок.
- Люди погибли.
- Этого не было в планах.
Я сказал, что мне очень жаль
Возьми. Завяжи дверь покрепче.
Может это спасёт тебя,
если я их не удержу.
- Я тебя убью!
- Успокойте его!
Прочь с дороги, Робинсон.
- Он должен умереть. Немедленно.
- И что потом?
Мы поднимемся, и у нас отнимут золото.
- Нас там ждут?
- Именно.
На востоке. Поэтому мы
не пойдём на восток.
Мы пойдём на юг. В Самсун,
на север Турции.
Это удалённое место.
- До него сотня миль.
- Там есть безопасные бухты, я знаю.
- Надо всплывать.
- Морозов.
Морозов.
- Ты сможешь довести нас до Самсуна? У тебя есть лоции?
- У меня есть лоции.
Но я знаю те места, Робинсон.
Там мелководье.
Да и хрен с ним, с этим мелководьем.
- У нас есть уши Бабая.
- Мы не сможем зарядить батареи.
Мы даже всплыть не можем, потому что там
может оказаться флот. Ничего не выйдет.
- Сколько времени это займёт?
- 12-14 часов.
- 12-14 часов. Приступай.
- Раз нас ждут, нам не дадут уйти.
У турок военно-морская база в Трабазоне.
20 миль вдоль побережья.
- Вряд ли они попрут против ВМФ Турции.
- Да на хер всё!
- На хер всё это!
- Я хочу замочить этого ублюдка. И я это сделаю.
- Ладно, давай.
Ты можешь убить его. Ты можешь это
сделать. Или мы можем всплыть.
Мы можем выжить и снова дышать
чистым воздухом. Но если мы...
...сделаем как ты хочешь, то будем жить всю
оставшуюся жизнь как раньше, пресмыкаясь.
Перед мудаками, типа него!
А они будут чужими руками
жар загребать. Нашими руками!
И будут богатеть за наш счёт.
Я не вернусь домой
с пустыми руками.
Только не после всего этого.
- Лодка в плохом состоянии.
- Полдня.
Всего лишь полдня.
И, парни... золото
теперь всё наше.
ВСЁ наше.
Говорит, всё золото наше.
Поднимаем на борт.
Получится?
Вот итог.
И сколько это?
182 миллиона
448 тысяч долларов.
Давай, открывай.
Пора за работу, банкир.
Фрейзер, вот твой главный помощник.
Итак, когда он скажет,
зальёшь это туда. Понятно?
- Фрейзер, послушай. У тебя тоже есть семья.
- Я что, твой дружок?
- Я спрашиваю, ты меня понял?
- У меня две маленькие дочки.
У нас почти всё готово.
Здесь порядок?
Да, порядок.
- У меня в ушах стоит крик Питерса.
- Заткнись. Ни слова о Питерсе.
Ты в этом не виноват.
Не стоило брать мальчишку. Из-за него
ты не можешь трезво принимать решения.
- Не пялься на меня.
- Ты же знаешь, что он не прав.
- Я сказал, не пялься на меня!
Следи за этим, и за этим.
Направо - для погружения,
налево - на подъём.
Следи за мной и повторяй всё в точности.
Левченко сказал, движок готов.
Либо запустится, либо нет.
Включить зажигание.
Этим золотом не получится
воспользоваться. Ты же это понимаешь.
Коленвал долго не протянет.
- Если будем продолжать, то все погибнем.
- Заткнись, мать твою. Заткнись.
Пять узлов!
Положение руля - 10 вверх.
10 вверх.
Давай.
Давай!
Поднимаемся!
90 метров.
85.
Как дела с двигателем?
- 75...
- Двигатель пашет. Всё в норме.
- Батареи в порядке.
- 70.
- 65.
- Проверьте всё. Я не хочу, чтоб нас засекли.
Мы дотянем, кэп.
- 60.
- Так держать.
60 метров.
Держим.
У нас ещё долгий путь.
Вперёд.
Прямо по курсу препятствие.
Дистанция 60 метров.
Стоп машина! Глуши двигатель.
Полностью! Право на борт!
- Откуда взялся этот чёртов риф?
- Закрой клапан!
- 40 метров.
- Мы останавливаемся?
- 20 метров?
- Я спрашиваю, мы останавливаемся?
10 метров.
8...
5 метров.
Мы остановились.
- Откуда они, на хрен, взялись?
- Не знаю. Мы сбились с курса.
Где мы находимся, чёрт возьми?
О, твою же мать.
Мы на мелководье?
- Нужно вернуться и обойти их.
- И сколько времени это займёт?
- Восемь часов.
- Восемь часов!
- Нужно всплывать.
- Что это такое?
- Каньон.
- Бабай сможет нас провести?
- Там ширина всего 100 метров. Или меньше.
- Нам надо пройти через него.
- Безусловно, но у нас не выйдет.
Выйдет.
- Мы проскочим.
- Нет.
- Что? Что ты сказал?
- Нет!
- Что ты сказал, мать твою?
- Ты угробишь нас всех.
Ты совсем рехнулся из-за этого золота.
Не подчиняешься моим приказам?
Так, Фрейзер?
Это и твоё золото. Так то.
Два часа и все богаты.
Ради этого не стоит рискнуть?
По местам.
Все по грёбаным местам.
Что за дела?
Высплываем?
Малый вперёд. Два узла.
Справа по борту дистанция
три метра, слева чисто.
Лево руля на три градуса.
Скорость 3 узла.
Вошли.
Так держать. Пока так держать.
Послушай, мы так все погибнем.
Ты же это понимаешь.
Чтоб продолжать движение,
нужно девять человек, правильно?
Если нас станет на одного меньше,
придётся всплывать.
Грохни его.
Без него двигатель перестанет
работать, и ты спасёшь нас всех.
- Рейнолдс, Фрейзеру надо ещё масла.
- Отнеси ему масло.
Стенка справа 40 метров, слева - 30.
Дно медленно растёт.
Спустить 350 литров.
- 350 литров.
- Ну же.
Давай.
Фрейзер, он свихнулся.
Нам нужно всплывать.
Вспомни Питерса. Это ни с кем
не должно повториться.
- Рейнолдс?
- Мы в порядке.
- Сколько ещё осталось?
- Мы не пройдём.
Тебя не спрашивали.
- Сколько ещё осталось?
- Двадцать-тридцать метров.
Право руля. Два градуса.
Твою мать.
Фрейзер.
Вот тут. Давление растёт.
- Зайцев. Зайцев.
- Что случилось?
- Теряем мощность.
- Что это было?
Зайцев мёртв.
Он ему голову разнёс в машинном.
- У него голова...
- Ты что натворил?
Что ты несёшь?
Мы ничего не сделали.
- Ничего такого. Это несчастный случай.
- Ты убил Зайцева.
- Ты убил его.
- Какого хера ты делаешь?
- Робинсон, нам надо всплывать.
- Это ты убил его. Ты.
Это ты натворил, ублюдок.
Надеешься всё у нас отобрать.
Робинсон. У тебя крыша съехала.
Ясно? Ты совсем рехнулся.
Так спятил из-за золота,
что готов всех нас погубить.
Хочешь убить меня? Что ж, давай.
Убьёшь меня, потом убьёшь
всех на этой лодке.
Дикий перегруз.
- Все по местам!
- Всё уже кончено.
- Я скажу, мать вашу, когда всё будет кончено!
- Робинсон, это правда.
- Пять. Четыре.
- Поднимай нас.
- Три.
- Движок сдох. Мы всё равно не поднимемся.
- Два.
- Он прав.
Мы просто хотим выжить.
Мы сможем?
- Робинсон, что случилось?
- Мы погружаемся.
Говорил же, не пройдём!
Держитесь, парни.
А где дно-то?
Где чёртово дно?
Где дно?
Большей глубины лодка не выдержит.
На уши давит.
Робинсон, помоги.
Подставляйте их сюда.
Крепите.
Напор стихает.
Надо убираться с этой глубины.
Тобин!
Перекрой её!
Фрейзер! Держи!
Хватай за ноги.
Давай.
Господи, давай же.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть...
Уходим. Надо уходить.
Нет, Дэниэлс, не закрывай
чёртову дверь!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть...
Ну же!
Вот так, хорошо.
Я думал, что потерял тебя, парень.
Думал, что потерял.
Нет, нет. чёрт.
Морозов. Помоги.
Дай мне нож.
Морозов, мне пришлось. Вода
поднималась, у них не было шанса.
Помоги! Морозов!
Всё ещё на дне?
Прости меня.
Лодке конец.
Команда мертва.
И нам конец?
Так...
Тут три спасательных костюма.
- Надевай.
- Были костюмы, а ты молчал?
Никто не должен был сдаваться.
- Люди погибли. Все до единого.
- Я уверен, мы справимся.
Тут кроме нас, нормальных не было.
- Уверен, эти поступили бы...
- «Эти»? Кто «эти»?
Кто «эти»?
Ты припрятал спасательные костюмы!
Ты врал. Всем врал!
Ты хуже их.
Хуже их.
Надевай.
Ну же!
Когда вылетишь из трубы,
дёрни это. Он надуется. Ясно?
Не забудь выдохнуть при подъёме.
Иначе лёгкие лопнут. Понял?
- Сколько такие весят?
- 12 кило. Полмиллиона баксов.
- А в костюм поместится?
- Нет, если хочешь всплыть.
Это для сына. Понимаешь?
Идите вы. Кто-то должен
выравнять давление.
- А ты как выйдешь?
- Через аварийный выход.
Тобин. Эй, ты должен выбраться ради них.
Ради твоего сына.
Важно лишь это.
Вперёд!
Вода!
Земля.
Надо Робинсона дождаться.
Тобин. Там нет аварийного выхода.
Что?
Там нет аварийного выхода.
Нет.
Робинсон?
Робинсон!
Переводчики:
lext_2009, Vitalist, Megasmile,
Feniamina, arrrty, SashaWidy
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/57281/258913