Всё-таки сняли.
Да пошли вы все...
Советский игрок ударил другого игрока.
Он должен покинуть площадку.
Баскетбол - спорт джентльменов.
Козлы!
Привет! Откуда вы?
Из России. Советские.
О, коммунисты.
А в России тоже есть индейцы?
Хотите сыграть?
Игра на деньги.
Клоуны.
Давай, Снежок, начинай.
Извините, у меня такая же проблема.
Как называется?
Окей, понял. Вот, возьмите.
Большое спасибо.
Есть скамейка в олимпийском парке, где
каждый день будет ждать синяя машина.
Только грузин мог придумать
везти чачу из Казбеги
в Мюнхен, чтобы передать
другому грузину.
Да ладно, как будто ты
дядю Илико не знаешь.
Ладно, подожди.
Извините, вы говорите по-английски?
Вы знаете номер комнаты?
О! Вам нужна комната 202.
Пока не получишь политическое
убежище - никаких журналистов.
И ни с кем не контактируй
- мало ли кого подошлют.
Вот тут остановите.
Это же Олимпийская деревня. Соскучился уже?
Я не поеду.
Как это не поеду? Соберись!
Всё уже организовано.
Спасибо, брат. Спасибо за всё. Но нет.
Да, разволновался Модестас, бывает. Едем.
Стой!
Вы же меня не бросили, вытащили.
Вот и я своих не брошу.
Простите, что я так.
Но видите, один шаг сделал,
а дальше нога не идёт.
Обратно просится.
Прощайте, парни.
Мы скорбим.
Игры, несмотря ни на что,
будут продолжены.
Каждая делегация имеет право
не участвовать.
Все заложники погибли.
Дамы и господа! Генеральный
секретарь ФИБА, доктор Уильям Джонс.
Эй, парни! Хотите посмотреть,
как белые в баскетбол играют?
Найди что-нибудь поинтереснее.
Знаешь, Билл, русские хороши,
но будем справедливы - это наша игра.
Я поставил 100 баксов, что мы выиграем
с преимуществом в 25 очков.
Мы играем не только за золото, мы играем за
весь свободный мир, за ценности демократии.
Большая ошибка, сэр.
Лучше было поставить тысячу.
Сборная США!
Стартовый состав.
Дуайт! Ты умеешь писать?
Кто бы мог подумать!
Парни! Ради вас мы
припёрлись к этим немцам!
Сборная СССР!
Главный тренер Владимир Гаранжин.
Ради одной игры сломать жизнь!
Как русские попали в финал?
Мы выиграли у них 23 очка.
- Когда это было?
- Три месяца назад.
Бобби, глянь, это те парни,
у которых мы выиграли рыбьи яйца!
Как они туда попали?
Заставим их играть
по нашим правилам, не по их.
Стартовый состав сборной США.
Не суетитесь под кольцом.
Можете бросать - бросайте.
Не давайте им владеть мячом.
Номер 6 - Том Хендерсон.
Номер 8 - Бобби Джонс.
Номер 9 - Дуайт Джонс.
Номер 11 - Джим Брюэр.
Номер 15 - Эд Ретлеф.
Извините! У нас замена!
Пришёл Йонас на войну, да не взяли.
- Модестаса нет на старте.
- Значит, посадят дурака.
Номер 6 - Зураб Саканделидзе.
Номер 11 - Михаил Коркия.
Я никогда не произнесу
фамилии этих русских.
Спокойно. Их большие не умеют бросать.
Я же говорил.
Хэнк, может, что-то поменять?
Не беспокойся, они не смогут
долго держать такой темп.
Хендерсон! Шестой - твоя забота!
Играйте в пас. Хотят бегать - пусть бегают.
Они что, ему сердце поменяли?
Как он может играть?
Отлично! Штрафной!
Наконец-то!
Парни, набираем обороты.
- Даг, готовься.
- Давно пора.
Возьми десятого, преследуй его.
Заставь нервничать.
Но не сейчас.
Даг, твой выход.
Понравилось?
А я говорю, номер 10 с нами не играл.
Ты все мозги прокурил,
я его прекрасно помню.
Как вы их вообще различаете,
они все на одно лицо!
Да ладно, они все разные!
Этот на испанца похож, этот - на ирландца,
а называются русские.
Но в команде есть индеец.
Кевин, слушай меня.
Вместе с Дуайтом рубите десятого.
Замена!
Десятый - твой.
- В чём дело?
- Сядь и остынь.
Сукин сын!
Что происходит? И это сборная США?
Ты когда-нибудь забьёшь, неудачник?
А я этому убийце колени починил.
Каждому держать своего. Ясно?
Блокируйте каждый бросок,
работайте на перехват.
Дуайт, что ты любезничаешь с номером 10?
Тебе передали мои указания?
Я баскетболист, а не дровосек.
Я не вижу здесь баскетболистов!
Я вижу пьяных школьниц на дискотеке!
Простите, джентльмены,
но баскетбол - контактный спорт.
Вы понимаете, о чём я?
Джим, я люблю тебя!
Сделайте минус пять в первом тайме -
во втором они сами лягут.
Джонни, в раздевалке
не должно быть никого.
Ни телевидения, ни Олимпийского
комитета, ни ЦРУ. Ни даже тебя.
Я понимаю, что игра не пошла.
Я понимаю ваше состояние.
Играть за страну, которая никогда
никому не проигрывала и проигрывать.
У вас контракты с лучшими клубами США.
Им нужны игроки, которые
знают, как побеждать.
Сражаться несмотря ни на что.
Как выигрывать не просто потому,
что ты можешь, но потому, что ты должен.
Я отдал баскетболу всю жизнь.
Это моя третья и последняя Олимпиада.
И вы - лучшая команда
из тех, что у меня были.
Мы с самого начала будем прессинговать?
Это можно.
Дуайт, агрессивнее на линии.
Том, я хочу, чтобы ты играл
персонально против Сергея Белова.
Вам я поручаю Александра Белова.
Ты баскетболист? Покажи мне это.
Всё-таки не могут они без Модестаса.
Может, и не посадят.
Эй, Дуайт, это не по правилам!
Бывает.
Жёстче! Жёстче! Накрывай!
Том! Жёстче на защите!
Что за балет?
Что происходит?
Аманда, за кого ты болеешь?
Мэгги, знала бы ты, как он поёт!
Эй, хватит фол выпрашивать!
Возвращайся в свою Сибирь
и там в снегу валяйся!
Почему судьи никак не реагируют?
Я разделяю ваше негодование, сэр.
Американцы играют грязно,
но по правилам.
Такова игра!
Ну давай! Давай!
Ты пожалеешь об этом!
Врезал бы тебе, если бы не финал.
11 номер СССР удалён до конца игры.
9 номер США удалён до конца игры.
Нет! Вы о чём?
Это возмутительно!
Сядь, успокойся.
Где он нарушил правила?
Объясните мне!
Этот больше всех расстроился,
когда мы их отчесали.
Совсем безбашенный. Нам ещё повезло.
А вы думали, у них локтей нет?
Вы что, совсем обнаглели?
Сейчас, сейчас, всё нормально.
Они вырубили моего игрока.
Ну да, Хэнк. Похоже, и русские знают,
что баскетбол - контактный спорт.
Какого чёрта он несёт?
Играем жёстко. Понятно? Жёстко!
Всё, на сегодня бокса хватит.
Таких игроков в NBA нет.
Есть белые, которые умеют
играть в баскетбол.
Что происходит, парни?
Вы хотели прессинговать!
Так делайте это, чёрт возьми!
Теперь его в партию примут.
Промахнись!
Коммунист! Лузер! Езжай домой!
Что происходит? Доктор!
Ты хорошо видишь?
Молодец, Даг!
Может, заменить его?
Чушь! Если Даг может ходить,
он может бросать!
Ещё один!
Отлично!
Давай ещё разок!
Через три секунды Америка
вновь получит золотые медали.
Мы их сделали!
Америка победила!
Невероятно!
Сэр, поздравляю.
Мы проверяем контрольный лист запросов.
Был запрос за три секунды до свистка.
Вы получите тайм-аут.
Дамы и господа.
В связи с техническими проблемами...
Они не могут брать тайм-аут
после финальной сирены!
Мы должны переиграть последние три секунды.
После тайм-аута последние
три секунды матча будут переиграны.
Это худшее судейство в моей жизни!
Сделаем это ещё раз!
Том, ты на перехвате.
Билл, я не понимаю, что происходит,
но последние три секунды
будут переиграны.
Старик, если честно, я уж испугался.
Всего делов-то, Дуайт!
Всего делов-то!
Мистер Гаранжин, как вы оцениваете
игру вашей команды?
Идите на скамью.
Вы оказываете давление на нас
и будете дисквалифицированы.
Чего он хочет?
Вбрасывать, пока не забьёт?
Игра закончена!
Джентльмены, господин Моисеев прав.
Вы должны вернуть три секунды на табло
и дать русским возможность
снова ввести мяч в игру.
Таковы правила.
Баскетбол - это игра джентльменов.
- Кто это?
- Этот парень лучше всех знает правила баскетбола.
В связи с техническими проблемами,
последние три секунды матча
будут переиграны опять.
Мы должны переиграть
из-за нелепой технической ошибки.
Сделали дважды - сделаем трижды.
Хорошо, вперёд!
Плакали мои сто баксов.
Зато вы лечили героя.
Если эти русские обыграли
национальную сборную США,
а мы обыграли этих русских,
кто же тогда мы?
Мы - лучшие!