Мить, качай быстрее. Вон Вадька уже едет.
Мишка поломался.
Ещё не решила. Всё лето впереди.
Ну да, всё лето.
Ребята собираются завтра вечером.
Сегодня просто праздник какой-то!
Смотри, мороженное.
Два пломбира. Спасибо!
Стой, стой! Мы же в тир собирались.
- Ну да.
- Ну, вот и пойдём сначала в тир.
Пошли, ворошиловский стрелок.
Так, готово.
Выбирай жертву.
- Ай, так не честно.
- Но ты же попала.
Всё равно, давай ещё раз.
В демократическом Берлине
впервые этот вальс звучал.
И все поют его отныне
И всюду он любимым стал.
А он говорит: "А это не я".
- Здравствуйте! Здравствуйте, Марья Андреевна!
- Здравствуйте, дети!
Коля, здравствуй!
Здравствуйте.
Здорово! О, какие люди!
Здорово! Шурка, здорово!
Слушай, идём с нами!
Друг распределился. Провожаем.
Ребята, познакомьтесь. Это Маша.
Когда на свет студент родился,
то разошлися небеса.
Оттуда выпала бутылка
и раздалися голоса:
По рюмочке, по маленькой
налей, налей, налей.
Сейчас...
По рюмочке, по маленькой,
чем поют лошадей.
- А я не пью.
- Врёшь, пьёшь.
- Ей богу, нет!
Так наливай...
Ты что же это, дочка, делаешь-то?
Ты о нас стариках подумала?
На часы бы ты хоть раз посмотрела.
Учительница... Мы что тебе,
пустое место тут что ли?
А ты что кряхтишь? Скажи ей
хоть что-нибудь!
Значит, хирургом будешь?
Дело хорошее.
А дальше-то что предполагается?
Так вот, распределения ждём.
Ну да, ну да. Это дело понятное.
- Мать, ну, где ты там?
- Иду, иду.
- Бери ягоду.
Всё!
До отправления скорого поезда № 25 остается пять минут.
Поезд находится у платформы № 5 с правой стороны.
Просим пассажиров занять свои места,
а провожающих покинуть вагоны.
Коньков!
- Завтра в учительскую!
- Я готов!
А сейчас звучит ноктюрн  для
фортепиано Фредерика Шопена.
Здравствуй, Пётр. Вот и наступила осень.
У вас в Самарканде, наверное...
Задание на дом
склонение глаголов.
Скоро Новый год.
У нас в школе...
И мне больше нечего добавить. Я женился.
Будь счастлива. Прощай. Пётр.
Мы хотим пообедать.
Они хотят остаться здесь.
Он хочет вернуться.
Кто сказал, что урок окончен?
Письмо