Мы рассказываем сказки
о ночных чудовищах...
Мы говорим плачущим детям:
«Спи, это всё выдумки! Ничего этого нет!».
Но иногда чудовища - отнюдь
не выдумка. Они существуют...
Ночные кошмары бывают явью.
Один из таких кошмаров
- история леди Батори.
Глядите! Цепи из крепчайшего
железа кованые, неразрывные!
В них держали самых страшных узников!
Самых больших, сильных, жестоких,
каких только можно представить!
Нет, мадам! Ещё сильнее! Ещё больше!
Человек беспомощен перед
непобедимой природой этих цепей.
Но перед вами необычный ребёнок!
Он получил свою силу от звёзд!
В цыганском предании говорится о мальчике,
который откроет любую дверь,
разорвёт любые цепи, и однажды
сможет ходить из мира в мир!
Смотрите - это такое дитя!
Конечно, цыганские предания молчат
о безвестных могилах таких детишек.
Их зарыли, укрыли глиной,
а их красивые грёзы разбиты
жестоким напором жизни.
Цепи тяжелы и прочны.
Чем яростней борьба, тем больше страданий.
Наверное, лучше сдаться.
Всем сдаться.
Воздуха на всех нас не хватит.
Выпусти его!
Смотрите, он умер! Он не шевелится!
И так бывает...
Эй!
Не жалейте денег! Это же чудо!
Пожалуйте копеечку на пропитание!
Вы не представляете,
сколько этот малютка ест!
Всего монетку! Благодарю!
Спасибо.
Зима будет суровая.
Тебе видней, гадалка.
Точно!
Пойдём.
Прошу вас.
Графиней Елизаветой Батори,
чьё влияние здесь заметно растёт.
Посему заключаю,
что Турзо имеет больше сведений.
Король, в его бесконечной мудрости,
вправе питать подозрения.
И я останусь в Чейте,
чтобы прояснить обстоятельства этого дела.
Великодушное признание со стороны Турзо
несомненно привлекло бы
на нашу сторону симпатии
как местного населения,
так и... и прочее, и прочее...
Мы остаёмся здесь?
Это королевское дело теперь.
Волк может утащить ребёнка-другого ночью.
Но шестьсот детей?
И почти все - девочки.
Многовато волков?
Это не волки...
Это что-то совсем другое.
Ты чего?
Ерунда...
Сон дурной.
Хватит уже есть, ложись спать.
Девка-то растёт...
Нее, малолетка. Подожди пару месяцев.
Месяцев?
Часов?
Да, да... Поделом боишься!
Той крохи, тигрицы Кати,
больше нет рядом, чтобы защитить тебя!
Смерть призовёт нас всех.
Твой сон - сон в руку.
Прислушайся...
Услышь его...
Ничего! Тут пусто!
Как пусто?
Так!
А как бывает? Обокрали!
Нас? Но кто?
Здесь никто не ходит! Никто!
Чёрт побери, откуда мне знать, кто?
Не может быть! Весь наш чёртов запас!
Спёрли! Всё!
Не ругайся. Идём.
Придется поработать.
Простите... Не хотел!
Прошу прощения! Виноват!
Почему ты воруешь у бедняков?
Я ворую у всех подряд! Чего ещё надо?
Хватит и одного, но с деньгами.
Жди здесь. И учись.
Эй! Ах ты, маленькая воровка!
Ну-ка, отдай кошель!
Иди сюда! Я сказал, стой! Дай сюда!
Чёртовы цыганята!
Ну-ка, держи их!
От верёвки больше толку.
А имя есть?
Зовут Медведем.
Почему тебя так зовут?
Потому, что большой.
Разве? Я не заметил.
Остынь, Мишка.
Ну, затяни узлы покрепче.
Шутки кончились.
Ага.
Ну, и как же ты стал этим заниматься?
Медведь хорош, когда надо двигать,
ломать и крушить.
Иногда меня просят
усмирить кого-то плохого.
Медведь говорит: "Ладно".
А разве я похож на плохого?
Девочка обвиняется в воровстве и ослушании.
У неё нет семьи, чтобы взять её на поруки.
Посему приговор...
Это правда?
Да. Это воля графини.
Чудесно. Девочка отпускается под опеку
и надзор приюта графини Батори,
где всё осознает, и, возможно, исправится.
Но...
Э-э-э-э...
Это не колодки,
и мы не станем рубить тебе руки!
Я не...
Э...
Я сказал, радуйся,
что тебе не отрубят руки.
Я никуда не пойду без
брата. Я отвечаю за него.
Родителей убили.
Ты пойдёшь, куда повелят.
Ваша честь!
Щедрость графини
распространяется и на её брата.
Дворянин был ограблен
и избит в центре города!
Он - кузен Габсбургов,
и мальчик понесёт наказание,
согласно закону.
Графиня ценит понимание
положения несчастных детишек,
и готова возместить все убытки Габсбургам.
Та-а-ак...
Когда Габсбурги
погасят свой долг перед графиней.
Графиня...
Превосходно!
Девочка и её брат передаются
на попечение приюта Батори.
Благодарю, ваша честь.
Не стоит.
Хэй!
К порядку! К порядку!
К порядку!
Поехали, Мишка!
Простите,
господин? Моя сестра не бывала здесь?
Примерно год назад. Она пропала.
Катя Правицки.
Это ведь Чейте. Здесь
много детей пропадает.
Идём, пора.
Ого!
Красота, правда?
Подарок её мужа.
Лучше,
чем бегать босиком по лесу день и ночь.
Не любишь замки?
Я не принцесса.
Точно, нет. Ты разбойница.
Графиня не водит дружбы
с принцами и принцессами.
Считает их несносными. Голубая кровь... фу!
Осторожней!
Скреби!
Вы обязаны носить туфли.
Зачем?
Нам не нужны туфли.
Вы должны быть благопристойны,
если служите графине.
Это относится и к вашему внешнему виду,
и к вашему поведению.
К тому же, в замке довольно холодно зимой.
Каменный пол холоднее, чем любая скала.
Плиты леденеют, и если ходить босыми,
кожа ног почернеет, и отомрёт.
А потом и сами кости.
Чернота ползёт вверх по ногам на тело,
и всё, что остаётся - позволить
умереть мучительной смертью.
Или связать и отрубить ноги.
Пожалуй, вам подадут пару монет,
как калекам на базаре.
Может, туфли вам ни к чему...
А хлеб?
Раз в неделю.
Я на прошлой не брал. Можно сейчас?
Не зли повара, щенок! Дальше!
Будь она здесь, мы бы её увидели.
С чего бы? Замок большой.
И у Батори есть ещё замки в других странах.
Детей туда увозят.
Брось кривляться!
Сама попробуй!
Узнаешь!
Давай! Ешь!
Еда... Терпимо, вполне.
Ты же цыган!
Не знаю, откуда у тебя эта любовь
к сыру, пирожным и булочкам!
Любопытно, какая она, Графиня?
Богатая. И не голодная, как я.
До табора ходу два дня. До города - день.
Никто о нас и не вспомнит.
Дорога назад нелегка и опасна.
Трусиха.
Ты мальчик. Для меня всё не так.
Да, ты же "женщина"!
Для некоторых - да!
Заткнитесь! Мы спать пытаемся!
Да ты!
Прости.
Мы справимся. Нужно только нож достать.
У меня его нет. И я хочу пока побыть здесь.
Ты знаешь, табор скоро уйдёт.
Если задержимся, застрянем на всю зиму!
Я знаю. Но я чувствую, Катя здесь.
Или была здесь. Я чувствую,
она где-то рядом.
А я чувствую голод.
Эй! Я не совсем слепой!
Да?
Иди-ка сюда!
Вообразил себя горничной?
Почему нет?
По дому работают девчонки!
Твоё место - двор!
Чистить конюшни, убирать солому,
таскать всякие тяжести!
Я похож на носильщика?
Ты принесёшь нам пользу
- так или иначе. Пошёл!
Заблудилась?
Я...
Я не хотела пугать тебя.
Я не боюсь.
Я тебя узнала.
Ты приехала вчера, да?
Да.
Вместе с мальчиком?
Да. С моим братом.
Брат и сестра...
Илона говорит, у тебя ум остёр, как нож.
Рада слышать - ума в мире мало.
Она тебя не напугала, надеюсь?
Я знаю,
они с Доратой бывают чересчур строги.
Увы, угрозы и страх - топливо,
оно питает в замке огни и даёт ему сиять.
Мне жаль, что это так.
Боюсь, я сама не так хороша с утра,
как мой замок, верно?
Нет.
Чудно. Ты честная.
У нас урок раз в неделю.
Мы учим детей читать и писать.
Придёшь?
Да. Я не против.
Прекрасно.
Ты ведь не скажешь, что видела,
как я брожу здесь в ночной рубашке,
и грызу хлеб, верно?
Нет.
Наш секрет, да?
Да.
Чудно.
Ох! Убираться ты не умеешь.
Жаль.
Ах!
Что она пишет?
Шшш! Не знаю.
Я не читаю.
У графини есть книга, где она пишет.
Думаю, она пишет обо всём,
и о детях в замке тоже.
Я очень хочу заглянуть туда.
Загляни туда, а потом сбежим! Ладно?
Не хочешь уметь читать и писать?
Чем это поможет,
когда бросают камни в лицо?
Не так всё и плохо.
Хуже, чем плохо.
Туже.
Госпожа?
Да! Тяни!
Так! Ещё!
Я знаю, Миша справится.
Идём с нами.
Куда?
Я не...
Куда мы скажем.
Иду.
Оставь их!
Идём.
Я...
Идем!
Не дразни медведя!
Она необычайно красива для цыганки.
Алетта...
Учишься читать и писать?
Да.
Ты ведь понимаешь, что я - графиня?
Можешь звать меня "госпожа" или "графиня".
Я говорю это не ради себя,
а потому,
что придётся прислуживать мне публично.
Я хотела бы сделать тебя
одной из моих служанок.
Ты мила и достойна.
Невинность и острый ум,
несмотря на нежелание
принять благо ношения обуви.
Я не привыкла к туфлям, Госпожа.
Верно...
Но будешь носить.
И ты должна носить платье, которое я дам.
Платье?
Да. Ты хотела бы?
Да.
Ты уже носила платье?
Нет.
Через неделю здесь будет праздник.
Брат моего мужа женится.
Я прикажу сшить тебе платье.
У меня прекрасная портниха!
Да, госпожа.
О Боже! Как же холодно!
А до зимы далеко.
Ты же сильная, верно?
Когда требуется, Госпожа.
Жизнь всегда покажет, сильны мы или нет.
Это всё.
Я хотела спросить вас.
Пропала девушка, год назад, в это время.
Она на немного старше меня, и...
Быть может, она была здесь?
Прости?
Её имя Катя.
Писарь не смог сказать, была ли она в суде.
Не сказал?
Какое упущение с его стороны.
А, вы ведь за всем следите?
Я думала...
Что ты думала? Говори!
Вы могли видеть её.
Ты ведь понимаешь,
что я не отвечаю за каждую сиротку,
пропавшую в ночи.
Вы же ведёте записи!
Вовсе нет.
Госпожа нашла что-то на свой вкус?
Нашла.
Не вполне то.
Э... девочка смуглая.
Может быть, жёлтый?
Нет, просто ужасно.
Хуже, чем грязь, что она скребёт весь день.
Видеть не хочу!
А пурпурный?
Пурпур? / Ууу...
В красном она прелестна. Решено.
Как пожелает госпожа.
Желаю.
Она дитя, шить недолго.
Благодарю, госпожа.
Можем остановиться здесь на ночь.
Сегодня мы проехали достаточно.
Что случилось?
Поиграл с новыми друзьями.
Весёлая была игра.
Очень. Будем играть и завтра,
и послезавтра тоже.
Может, не стоит драться со всеми,
кто на тебя косо смотрит?
Я первый не начинаю.
Но и бояться не стану.
Но, может, стоит?
С чего это?
С того, что дерёшься плохо.
Зато любой замок...
Точно. Замки я знаю отлично.
Что?
Я слышала разговор.
Слышала её имя по-немецки.
Это её имя.
И они повели себя странно,
когда я спросила.
Она держит книгу под замком?
Да.
И я должен пробраться
на верхний этаж замка?
Да.
В её личные покои?
И открыть замок?
Я не останусь здесь на зиму.
Лучше смерть в лесу, чем жить здесь!
Не говори так!
Это правда!
Чудесно. Нам подходит только вечер бала.
Завтра большой день. Спи.
А где Арпад?
Сбежал ночью, наверное.
Отсюда все бегут.
Да?
Тебе-то что? Бить теперь некому?
Нет.
Ты, жди здесь. Ты тоже.
На конюшню.
Берите лопаты. Сегодня будете копать.
Он был умней, чем я думал.
Живей, живей!
К чему такая спешка?
К тому, что холод адский!
И я не знаю, что ты надеешься найти.
Мы не найдём ничего, Лазло.
А собаки могут.
Почему нельзя приехать в замок?
Если дело нечисто...
Нет согласия судьи и войска нет. Пока.
Но если найдём свидетельства,
король даст нам всё необходимое, так?
Да.
Он обещал?
Лично?
Да.
Что там?
Могила.
Живее давайте! Живей! Живей!
Атилла, кажется, нам пора.
Атилла, едем!
Едем!
Глина.
Из Парижа.
Чистит поры, но пачкает ванну.
Отличное средство.
Пришла портниха.
Идём!
Как тут копать? Земля промёрзла!
Алетта!
Не пора ли поесть?
Пусть несут хлеб, сыр и немного вина.
Обновки возбуждают зверский аппетит!
Да? Да.
Ты вполне можешь пить вино.
Сегодня будет навалом жратвы!
Я не откажусь от объедков.
Копайте!
Там была могила. Трупов много,
но нас спугнули.
В вашей власти...
Я не властен над владениями
графа Надашдя и графини
без надёжных свидетельств из первых рук.
Власти хватит,
чтобы мы обыскали замок и владения!
Кроме того, если там есть могилы,
то, скорее всего,
это цыганское захоронение.
С каких пор цыгане отрубают конечности?
Я не претендую, что знаю всё,
но они простолюдины.
Вы из Вены, вы их не знаете.
Это в паре шагов от замка.
Там не стоят цыгане.
А вы знатоки нашей местности? Сомневаюсь.
Вы притворяетесь слабоумным?
Или и вправду таковы?
Остерегитесь! Я здесь судья!
Я вижу, титул вас обогатил,
но ума не прибавил.
Моё расследование продолжится
пусть и без вашей помощи.
Вот как!
А пока мы оставим это свидетельство у вас.
Эй! Пошёл! Пошёл вон!
Уйди!
Когда гости приедут, переоденься.
Что ты делаешь?
Благодарю вас, граф.
Я невероятно рада.
Как путешествие?
Поверни направо возле лестницы.
Незаметно проберись через двор.
Я оставлю ведро на кухне.
Что бы ни делал,
держись подальше от повара.
Ну и ну!
Эй! Вали отсюда! Наглая сучка!
Нет, вовсе нет. Приёмыши - прелесть!
Да, забираешь воришек и
нищих с рыночной площади...
И пускаешь в свой дом - куда лучше!
Я хотела сказать другое.
Но думала-то так.
Пей скорей, отказываться не вежливо.
Какая умница!
Как не вовремя.
И всё ради дурацкой книги!
Иди отсюда! Пошёл! Пёс!
Я пьяна...
Где твои мысли, дитя?
Нигде, Госпожа.
Направь их на заботу обо мне и моих гостях.
Да, Госпожа.
Чёртовы туфли!
Вот книга, пошли!
Молодец. Увидимся во флигеле.
Поспеши! Я хочу убраться отсюда.
Можем сбежать ночью.
Сегодня? Там жуткий холод! Мы замёрзнем!
Был договор: Достану книгу - сбежим.
Я достал книгу.
Миша, мы не сможем уйти ночью.
И потом, табор, наверное, уже ушёл.
Надо бежать скорей, догоним!
Догоним? Точно! Но не сегодня.
Мы не догоним их, если умрём.
Может, весной...
Весной?!
Всего пара месяцев, а не вся жизнь, Миша!
Тебе нравится. Платье, вино, внимание...
Заткнись! Ты не знаешь, о чём болтаешь!
Я знаю, Кати здесь нет.
Всё равно она не вернётся к нам.
Она или умерла, или просто не хочет!
Ничто в книге не изменит этого!
Тебе семь лет, и ты всё знаешь о жизни!
Я не останусь! Арпад рискнул сбежать,
и правильно сделал.
Жди меня в кровати. И получше спрячь книгу.
Время уже вовсе не детское.
Ни к чему портить платье
и идти спать в сарай.
Можешь лечь с Илоной и Доратой наверху.
Я пойду в сарай.
Наверх.
Проклятье! Что это? Ты?!
Миша, прошу, дождись!
Я сам всё видел! Он украл
отличную гусиную ножку!
Почему бы его прямо здесь не...
Ты сказал, что видел. Достаточно.
Да он одет как женщина!
Нет ничего хуже, чем вор и срамник!
Срамник? Он не срамник, он умный.
Платье - уловка,
чтобы ты не приметил его на кухне.
Пусть Янош накажет его работой. Это всё.
А, что делать с этим?
Где ты взял её?
У парня была.
Не может быть.
Но, но было. Он...
Он?
Клянусь вам!
Ты открывал её?
Открывал ее? Смотри на меня!
Расскажи мне, как ты украл книгу?
Откуда ты узнал о книге?
У меня к тебе столько вопросов!
Долго ты проживёшь без еды и воды? Уу?
Громко ты будешь кричать,
когда я сломаю все кости в твоих руках?
Думаешь, кто-то услышит крики?
Мне больно!
А если и услышит, то придёт?
Я получу ответ на каждый вопрос.
К счастью, я страшно терпелива.
Скажи,
понравилась книга? Ты много успел увидеть?
Смотри!
Ты будешь смотреть!
Отрубила ей пальцы и искупалась в крови.
Ещё?
Я видела, как дети цепенеют.
Их души улетали далеко-далеко отсюда.
Выходили из их тел, из этого мира.
Поверь, я умею вернуть душу сюда,
чтобы ты знал, что я с тобой делаю.
Ночь была долгой.
Так что...
Миша? Где же ты?
Эй! Проснись! Проснись!
Где Миша?
Он ведь говорил о побеге. Должно быть,
сбежал.
Стащил еды и дал дёру!
Миша, ты глупый!
Не мог одну ночь подождать!
Зачем ты книгу взял?
Шевелитесь!
Подъём, подъём! Пора, неблагодарные! Живей!
Тигрица вернулась!
Неплохо устроилась, Катя.
Я ещё жива, слепая карга. И хорошо.
Да, да - я слепая.
Однако, я знаю и то, чего не вижу!
Прочь с дороги, карга!
Чёртова железка! Давай! Ну же!
Новости из Вены?
Я виделся с королём Матьяшем.
И что сказал король?
Графиня здесь?
О чём ты?
Король не верит местному правосудию.
Он отправил сюда своих
людей для расследования.
Что такое?
Я скажу графине.
Ничего не нашли. И не найдут.
Она спит!
Пусть проснётся и услышит слова короля.
Зачем меня разбудили?
Что может сказать король Матьяш?
А если нужна моя голова
или бросить меня в тюрьму...
Так это не ново, и не важно.
Он хочет, чтобы состоялся суд.
Вам предъявят обвинения.
В чём?
В убийстве.
Кого?
Ты сболтнул лишнее в присутствии короля?
Я предан вам. Я всегда был вам предан.
Но всё же король настаивает?
Именно.
Несмотря на личные уверения,
что ты дал в Вене?
Несмотря на твоё молчание и преданность,
он требует суда?!
Да.
Ты понимаешь,
что любое признание бросит тень и на тебя.
И если меня, особу княжеской крови,
ожидает лёгкая смерть,
для тебя всё будет иначе.
Надо выставить больше стражи.
Да. Найди наёмников в городе.
Посмотрим,
насколько преданы люди короля своему делу.
Да, госпожа.
Шшшш!
Катя? Этот ты? Мы искали тебя.
Это было вашей ошибкой.
Послушай. Миша с тобой?
Вы должны уйти, бежать и догнать табор.
Уходите подальше!
Миша сбежал ночью.
Куда сбежал?
Я ехала по дороге утром, его не видела.
Он должен был ждать меня ночью, но ушёл.
Я осталась...
Миша ушёл без тебя?
Да, ушёл.
Ты что, не знаешь своего брата?
О чём ты?
Парень на Небо без тебя не пошёл бы!
Где же он тогда?
Может быть, ещё жив.
А может, лучше бы не был.
Катя, я не понимаю.
Знаю, сестра. Как это понять?
Держи при себе, но чтоб никто не видел.
Спрячься подальше от графини,
Дораты и Илоны.
Я не...
Я буду ждать во дворе.
Найди туфли. И одеяло.
Катя...
Беги!
Откройте ворота!
Приказ Турзо, именем самой графини.
Ясно.
Всем оставаться в стенах замка.
Где я оставила дурацкие туфли?
Помоги!
Миша?
Ты один здесь?
Прошу, помоги.
Все дети уже в постелях.
Я забыла туфли, госпожа.
И одеяло?
Ваше одеяло.
Я просто...
Думала, позволено?
Не возражаю.
Полагаю, ты можешь провести ночь здесь.
С Илоной и Доратой.
Я не против вернуться во флигель, госпожа.
Пожалуй...
Ты приготовишь мне ванну, пока ты тут.
Есть нечто в горячей
ванне перед отходом ко сну.
Тонизирует... Уу?
Тебе так нравится платье?
Госпожа?
Почему ты в этом платье?
Где твой костюм служанки?
Это ведь ты велела ему выкрасть мою книгу?
Он ведь твой брат, да?
А Катя - твоя сестра?
Я понимаю. Я держала её слишком долго.
Хорошая ученица.
Наслаждалась убийствами не меньше меня.
Господи!
Братик ещё жив, чтобы ты знала.
Но скоро позавидует мёртвым.
И что ты станешь делать? У?
Что ты станешь делать? Что?
Что? Ничтожное животное!
Зарезать меня решила?
Да! Именно так!
Лишь одной из нас пустят кровь этой ночью,
негодяйка!
Я рада, что не убила тебя в первое утро.
Мне будет куда приятнее.
Бежим!
Где Миша?
В подземелье нет, это точно.
Если он ушёл от Батори,
сможет пережить и ночь.
Я знаю, где можно спрятаться.
Малышка Алетта.
Уже не малышка.
Ночь будет долгой.
Иди ко мне.
Почему ты не вернулась?
Потому что я давно умерла, сестра.
Поспи.
Скажи страже, чтоб не зевали.
Эти девчонки опаснее, чем кажутся.
Но мне они нужны живыми.
Э... А Турзо?
Турзо не стоит знать все детали.
Ясно. Прислать Дорату
и Илону для вашего лица?
А с моим лицом что-то не так?
Ступай!
Да, госпожа.
Я умер?
Не умер.
Медведь! Нам надо идти к судье!
Это очень важно! От
этого зависит жизнь сестры!
Где ты нашёл мальчика?
Жди меня здесь.
Графине вы нужны живыми,
но я тебя не люблю.
Ты уклонился от работ,
возложенных на тебя судом.
Ты сбежал и был пойман.
И сочиняешь нелепые
истории о муках и пытках?
Я не сочиняю!
Ты лжесвидетельствуешь перед судьёй!
А наказание за это - смерть.
Катя?
Таков уж мир, где ты живёшь, дитя.
Но ненадолго.
Прошу! Вам надо ехать в замок!
Держи его в колодках,
пока не прибудет палач.
Обычные цепи с ним не помогут.
Ты оглох, громила?
В колодки его! Я сам пошлю за палачом.
Прошу! Нет!
Нет-нет-нет-нет-нет!
Нет.
Прошу! Прошу! Иди в замок, сам увидишь!
Есть трюк?
Кончились трюки.
Что такое? Чего надо?
Палач уже в пути?
Да.
Хорошо, хорошо...
Где вторая?
Что ж. Пусть поспит.
Увидит последний сон.
Ей отсюда не уйти.
Не мешкай с этим.
Прошу! Прошу! Иди в замок, сам увидишь!
Что это значит?
Эй!
Вы!
Вот он желает сделать признание,
как свидетель преступлений
графини Елизаветы Батори.
Эй! Вы слышали?
Да, да. Турзо, вы понимаете,
чем это признание грозит вам самому?
Знаю. Да простит мне Бог молчание,
но больше я не вытерплю!
Добрый вечер.
Я принесу инструменты.
А когда вернусь, ты расскажешь всё,
что тебе снилось, да?
Да.
Всё, пора в замок.
В замке очень много стражи.
Подождём до утра, я соберу людей.
Мы едем сейчас!
Или мне продолжить?
Ваших признаний достаточно. Поедемте.
Я беспокоюсь, как нам обойти стражу?
Итак. Твой сон. Он был хорошим?
Да. Но это был не сон. Это предвестие.
Ты видишь будущее?
Хотите узнать?
Я шла по лесу, теряя части тела.
Но мне было всё равно.
Я знала, я - не моё тело.
Я - не моя рука, не волосы, не кровь.
Я была чем-то бестелесным.
Тем, что вы не сможете ранить ножами.
Я была рекой.
Пылающим светом звёзд.
И я уходила всё дальше в лес,
и чем дальше я шла,
тем тяжелей был на вас камень.
На мне?
Да.
На вас был камень, вы не двигались.
На вас не падал свет. Вы кричали,
но никто не слышал.
Дальше?
У вас из пор сочилась кровь.
Ни ран, ни царапин не было...
Лишь гадкая чёрная гниль.
И ваше платье...
Кто ни пришёл бы, они опоздали.
Сам дьявол пришёл за нами!
Глупость! Прячь тела! Скорей!
Что с моим платьем?
Это вовсе не платье.
Это ночная рубашка.
Помогите!
Они пришли за нами!
Пришли,
чтобы утащить нас в ад за наши грехи!
Надо покаяться,
пока они не утащили нас в седьмой круг!
Делай, как хочешь.
А я скажу графине,
что люди короля пришли за ней!
Точь-в-точь такая, как на вас.
У подола ткань порвана каблуком.
Хотя бы не пришлось биться со стражей.
Лучше иметь дело со стражей, чем
с чудищем, что это сделало.
Король прислал свой отряд?
Он прислал лишь меня.
И твои последние слова
будут о ночной рубашке
из твоего сна?
Я хочу покаяться!
Прошу, позвольте покаяться!
Убирайся!
Помогите, помогите.
Прошу, прошу, прошу,
прошу. Прошу, я покаюсь.
Кайся, раз хочешь!
Но уверяю, всё, что ждёт тебя в аду,
не хуже того, что сделаю с тобой я сам!
Прошу, прошу, я хочу сознаться.
Что с тобой сделали?
Это та самая рубашка.
Последняя вещь, что вы надели.
И это был не сон.
Ты привёл целое войско?
Он лучше любого войска!
Я думала, ты бросил меня.
Никогда не брошу.
Тихо.
Все хорошо.
Прошу, давай пойдем домой.
Держи.
Графиня Елизавета Батори
отказалась предстать перед судом.
В итоге коллегия из двадцати судей
приговорила её к заключению
в собственном замке.
Графиню замуровали в её покоях,
и она не могла ни с кем общаться.
И даже свет не проникал к ней.
Турзо приговорили к
пожизненному заключению.
Признание спасло его от смертной казни.
Яношу Фико отрубили голову.
Дорате и Илоне повезло меньше.
Им оторвали пальцы рук и
сожгли заживо как пособниц.
Графиня прожила почти четыре
года замурованная в своих покоях,
прежде чем умереть.
Точная причина её смерти неизвестна.
Когда люди короля ворвались в замок Батори,
согласно официальному докладу,
они нашли там труп девушки
и умирающего мальчика.
Но были и другие. Множество других.
Которых не нашли.
Которых никогда не найдут.
Они лежат в безымянных могилах.
И если долго ходить по лесу босиком,
вы окажетесь в таинственном мире,
где вам, возможно,
удастся их повидать.