Соли не хватает.
Ты сала больше клади,
вот и будет тебе соленое.
Поучи,
поучи меня!
Не нравится мне здесь.
Гиблое место.
На Хортицу уйду.
К куму Тарасу. Вот только пойдем,
денег навоюю себе,
землицы с людишками.
Поживиться и тут можно.
Вот и Петрович повернулся.
Событие!
Извиняйте, братья,
ничего хорошего мимо не проехало.
Зато бабу вам привез.
Покуражитесь.
Вот это дело!
Конечно,
что-то тяжко без бабы
слушайте. Гиблое,
гиблое...
Как куренок без головы.
Лучше бы соли привез.
Пощадите, пожалуйста!
Мы за вас с батькой бога молить будем!
Не бойся, не обидим.
Мы что, звери, что ли?
Здравствуйте.
Потерялись?
Ты смотри, какое у пана оружие.
Дорогое, наверное.
Да и лошадь хорошая. Ну что,
поговорим?
Отошинская Елена.
Найдена мертвой в собственной гостиной.
Убитая частично подверглась воздействию
огня в области правой руки.
На шее имеются
следы удушья. Хороший пеньюарчик...
Французский.
Этого писать не надо.
Николай Васильевич,
давайте уже,
пишите скорее.
У меня жена на ужин гуся
купила. Знаете, что будет, если я опоздаю?
Дети мне один клюв оставят.
Пишите.
Извините.
Яков Петрович!
Как идет,
господин Ковлейский?
Прекрасно, Яков Петрович.
Николай Васильевич,
ну что с вами?
Опять?
Полюбуйтесь, Яков Петрович, у нашего Гоголя опять
припадки.
Гоголь?
Гоголь.
Это что, фамилия такая?
Гоголь-Яновский
Николай.
У меня приятель был
по фамилии Яичница.
Вы писатель?
Да.
А я говорю: либо пусть лечится,
либо не ставьте меня с ним на одни выезды. Я говорил!
Значит, эта
Отошинская собиралась замуж за
купца
Керенина.
А у купца оказались связи.
Он за утро аж до губернатора дошел, чтобы это дело разобрали.
Что тут разбирать? Это очевидно:
это почерк климовских - убийство, грабеж. Ворвались в зал,
удушили, вскрыли
сундук, забрали все деньги - вот и все. Если хотите,
мы можем устроить
парочку облав. Может быть, все-таки сдадут убийцу.
Он знал ее.
Простите?
Убийца
хорошо знал ее,
они были близки.
Вот опять началось.
Господин писатель,
вы все записали? Вот и хорошо!
Вы
позволите?
Вулкан, крест,
барашек.
А что это?
Не знаю.
Оно само написалось.
Само?
Вулкан, крест, барашек...
Вам это ни о чем не говорит, господин Ковлейский?
Вулкан -
это ее лошадь.
А кучер у нее есть?
Вот.
Сомов
Иван, кучер, он же
по совместительству слуга.
У нее наследников не осталось, так что
теперь он на аукцион, а там уж
как
фишка ляжет.
Эх, Ваня!
Горе-то какое, а!
Ты крещеный, Ваня?
Да чай не турок какой.
Ну, да...
Покажи-ка, Ваня,
крест.
Слушайте, Николай... Как вас по батюшке?
Васильевич.
Николай Васильевич,
на ладошке видите какие-то царапины?
Ничего не напоминает?
Крест?
Ну, да, крест.
Это она с нападавшего сорвала,
когда он ее душил.
Потом вот так вот
в руке зажала.
Так, так, так...
Барашек....
Барашек!
Это ты ее так называл,
когда вы
наедине оставались?
Ну да, кудряшки потому что.
Что, Ваня,
любил барыню, да?
Любил!
Сильнее жизни любил!
И она меня.
Ну, а что она замуж-то пошла,
если у вас так все хорошо было?
Так нищета заела,
денег не было.
Вот она за чухонца этого и...
"Не могу, - говорит, - я больше так
жить,
Ваня.
Не умею!"
А я...
Я сам
не знаю, как!
Когда проплачется, забирайте.
Ну что ж, господа,
всех поздравляю
с успешно раскрытым
делом! Вас, Николай Васильевич,
особенно.
Вы сейчас поподробнее запротоколируйте,
про барашков.
Потому что это не каждый поймет
Ну что, Ковлейский,
вы теперь должны
Гоголю.
Галочка в отчете вам пойдет,
а не ему.
А что это у него такие за обмороки?
Знаете, отключается периодически.
И чем дальше, тем чаще.
Это что же, вида крови боится?
Так
не понять.
Иной раз крови нет, так он все равно падает.
А вот если убийство, то наверняка упадет.
А если что
попроще,
ну, кража или бытовая драка,
так вовсе не падает.
И что, всегда обязательно что-то в бессознательном
состоянии пишет, да?
Обычно так.
Рукой вот так с пером по бумаге водит,
обычно ничего не понятно.
Не понятно, да?
Или просто вы
прочитать не можете, да,
Ковлейский?
Привет домашним.
Ганский Хельгард.
Сочинение господина
Алова имеется у вас?
Алов?
Да.
Восемнадцать копеек.
Восемнадцать копеек за штуку?
Пусть скидку делает.
У Захарова за шестнадцать брали.
Петя, выйди.
Я хотел бы
купить
все экземпляры
этого сочинения.
Сначала напечатать,
чтобы свои деньги потратить,
а потом выкупать,
опять же за свои.
А теперь жечь...
Между прочим, ваша матушка
через Фадея Венедиктовича
вас устроила в третье отделение.
Вы вместо того, чтобы служить, идиллии пишете.
Что вы ждете, когда эти критики начнут вас ругать
и плачете как баба.
Жгете книги за ваши же деньги...
Все баре как баре, а у меня...
Яким, я тебе к крымским татарам продам.
Они таким, как ты, язык отрезают.
Продам, а потом выкуплю, только уже без языка, понял?
Не получится у вас меня выкупить
обратно, потому что у вас денег
не будет. Вы все их на свои книги потратите,
Николай Васильевич.
Яким, крымские
татары!
Молчу, молчу.
Жизненный
опыт всего лишь
топливо для писателя.
Он исчезает
в процессе сочинения. Ну, примерно так же,
как вот эти книги.
Чем больше страданий, разочарований,
тем лучше писатель.
Так что не расстраивайтесь,
Николай Васильевич, все у вас
впереди.
Извините, что я вот так вот
запросто, без предупреждения.
Сегодня уезжаю, возможно, надолго.
Ехал мимо, дай, думаю,
зайду. Хотел сказать: чрезвычайно приятно было
познакомиться
и поработать вместе.
Хоть и коротко.
Спасибо.
Я...
Я много слышал про вас.
Что вы
следователь, который умеет раскрывать
самые трудные дела.
Так люди говорят.
Ну, да.
Честь имею.
Подождите
Что?
А куда вы едете?
В Полтавскую губернию.
У меня там срочное дело,
что-то мне подсказывает - одно из самых интересных
за всю мою службу.
Вам же там наверняка
понадобится писатель.
Возьмите меня с собой.
А вы справитесь?
Знаете, дело сложное, дорога дальняя.
А потом, вот эти ваши
обмороки...
Я уверен, что справлюсь.
Тем более я
родился в этих местах.
Я могу быть вам полезен.
Ну, смотрите, Гоголь,
пять минут на сборы.
Близ села Диканька
начали находить
тела убитых девушек: три тела,
пока.
Вы думаете,
найдут еще?
И убийства вполне вероятно носят
ритуальный характер. Местное население, как вы понимаете,
малообразованно, а следственно, суеверно. Пошли разговоры про
цыган, нечистую силу, масонский заговор...
Но понятное дело, москали клятые своей участи
не избегут.
Нам нужно с вами как можно быстрее поймать убийцу,
или убийц.
Как спалось?
Как раз подъезжаем.
Ну, вот этого я и боялся.
Яков Петрович, хлеб-соль!
Хлеб-соль.
У нас, верно,
сало и борщ?
Ну, разумеется.
Пойдемте ко мне, у меня уже все готово. Все на столе, все горячее,
Пойдемте, пойдемте. У меня и жить будете.
А вы, милейший, собственно,
кто будете?
Александр Христофорович Бинг.
Глава местного
управления полиции.
А это... Впрочем,
пойдемте ко мне, там со всеми и познакомитесь.
Не сочтете за неуважение, но лучше мы на постороннем дворе
остановимся,
нам так привычнее.
Разумеется.
Ну,
где девушка?
Признаться, мы не подумали, но...
Думаю, можно устроить.
Александр Христофорович, где
погибшая
девушка?
Была депеша: тело не хоронить,
держать на льду
до приезда дознавателя.
Не по-христиански
это..
Что мы родным скажем?
Да и кто на своем льду
мертвую держать
разрешит?
Яков Петрович, мы с вами одно дело делаем,
и нам нужно, чтобы местные поменьше волновались.
Наше дело, Александр Христофорович,
убийцу
поймать как можно скорее.
Сегодня же проведем эксгумацию
трупа.
Выкопать хотите?
Как это выкопать?
Обыкновенно, батюшка, лопатой.
Как закапывали.
Почва у вас хорошая - суглинок.
Так что займет немного времени.
Всемилостивая Богородица...
Ну, вот и договорились.
Смотрите мне, отказался...
Не под нас ли копает?
А зачем мы ему нужны?
Мы - люди маленькие.
А кто его знает, что он тут найдет?
Свинья, она, как известно, грязь...
Пройдемте.
Вы не волнуйтесь.
Клопов у нас
вообще нет.
Ну, почти. Не больше, чем
у остальных, это уж точно.
Располагайтесь
А ваша комната дальше.
Может, пообедаем, Николай Васильевич?
Тут же совсем пусто.
Я мимо кухни проходил,
там такое раздолье...
Там варенички,
голубчики пшеничные, пампушечки.
Там семечки...
Николай Васильевич, у меня аж внутри зашкварчало.
Судя по бумагам,
рядом с местом
преступления всегда видели какого-то
всадника
на вороном коне.
Причем, все описывают его примерно одинаково и все называют
нечистой силой.
Вот так-то, милейший Николай Васильевич.
Всегда, чем дальше
от столицы,
тем сильнее суеверия.
Какой смысл
убивать
этих девушек?
Какой-нибудь дегенерат
которому, наверное, просто доставляет удовольствие...
И часто
вы с такими сталкивались?
Не особенно, хотя
какое-то время назад
был забавный случай. Один коллежский регистратор, у которого украли шинель,
начал вдруг убивать и потрошить людей.
Не просто людей, а чиновников.
Не ниже титулярного советника.
Представляете?
Убивал, потрошил,
вспарывал животы,
доставал какие-то органы, жарил
и ел.
Николай Васильевич, вам побольше кусочек
или поменьше?
Поменьше.
А что это там за дом
такой?
Там живут Данишевские.
Он не местный,
на людях показывается редко.
Только на праздники выходит.
Ну, анатомического театра у нас нет,
мы вам сарай приготовили.
Так, так, так...
Что ты нам расскажешь?
Над грудью девушки
небольшой разрез
сделанный острым предметом.
Надрез неглубокий, стало быть, причиной
смерти быть не может.
Так, теперь самое интересное.
Перерезана аорта.
Причем, похоже,
профессионалом.
Врачом...
или мясником.
Вы как, Николай Васильевич?
Прекрасно, Яков Петрович.
Чудно.
Что самое потрясающее: совсем нет
крови.
Я вас поздравляю.
Сегодня уже без обмороков.
Я стараюсь.
Ну, хотя выглядите
неважно.
Послушайте, а не хлопнуть ли нам
по рюмашке?
Спасибо, вы знаете,
если я вам больше не нужен,
то я, пожалуй, пройдусь.
Пройдитесь.
Вы?
Я.
Не сплю?
Насколько мне известно, нет.
Могу ущипнуть.
Где я?
Как я сюда попал?
А мы на вас бричкой наехали.
Кучер пытался кричать вам,
но вы как будто не слышали его.
Мы с Алексеем привезли вас домой.
А вы всю дорогу
бредили.
Иногда даже стихами
о какой-то Луизе.
Это ваша любимая девушка?
Нет, нет.
Это героиня одной ужасной
поэмы, которую вы никогда не читали, и, слава богу, уже никогда не прочтете.
Ну что, как он?
Говорит о поэзии.
Вот и прекрасно. Значит, идет на поправку.
Данишевский
Алексей.
С моей супругой, вижу, уже познакомились?
Ты представилась нашему
дорогому гостю?
Лиза
Николай.
Да, эти убийства...
Теперь тут
все разговоры только об этом.
И что говорят?
Ну...
Толком никто ничего не знает.
Но у каждого своя версия,
естественно.
У нас тут, знаете, как?
Развлечений немного.
У местных помещиков два дела: водку пить
да числом душ меряться.
Вы
перепелочку попробуйте.
А как вы здесь
оказались?
Мой дядя
самых честных
правил... Не читали, нет?
Алеша имеет в виду,
что получил имение в наследство от дяди.
Да.
Хотели все формальности уладить
и в Петербург вернуться,
но застряли, так сказать,
в деревенском колорите.
Лиза?
Что с вами? Вам плохо?
Нет, нет.
Просто устала.
Лиза,
ты помнишь?
Простите меня, Николай.
Не расстраивайтесь вы так.
Просто нужно регулярно принимать
лекарство.
Слабый женский организм.
Выпейте вина.
Спасибо.
Мне пора идти.
Я дам вам лошадь.
На лошади вы ездить умеете?
Вон туда надо!
Но!
Лошадь, пойдем!
Вы кто?
Оксана,
дочь мельника.
А вы тут как оказались?
Всадник, который людей убивает, он гнался за мной!
Черный такой, глаза светятся... По лесу...
Да никто за тобой не гонится.
Как это не гонится? Я видел его, он настоящий, он...
Идем.
Куда?
Отогреешься.
Да и чаем угощу.
Спасибо.
А тебе не страшно тут?
А чего бояться?
Убийства ведь...
Неужели не слышала?
Трех девушек уже
убили.
Да больше.
Что?
Больше убили, что ты.
Много.
Много убили.
Как много?
Ты что-то знаешь об этом, да?
Расскажи.
Ты поспи.
Скоро сам все узнаешь.
Всему свой черед.
Значит,
Оксана?
Ага.
Гана, свет моих очей,
а нет ли в окрестности какой-нибудь запруды
с ветряной мельницей?
Давно уж нет.
Яков Петрович, я не знаю, может,
и привиделось.
Ведь разница между
сном и реальностью иногда небольшая.
А для натуры впечатлительной, вроде вас,
она, эта разница, боюсь,
вообще отсутствует.
С точки зрения
скажем, писательства, это было бы неплохо,
а вот с точки зрения следствия -
посмотрим.
Ну что, Николай Васильевич,
пойдем?
Куда?
На мельницу.
От мельницы это уже лет тридцать ничего не осталось.
Камни одни. Что вы там хотите увидеть?
Ну что, господин писатель,
довольны?
Прогулялись?
Девушка была здесь.
Сказала, дочь мельника.
И мельница была целая.
Это же моя крылатка!
Я ее потерял здесь.
Так ты
говорил тут мельничиху видел?
Ее что, Оксаной звали?
Да.
Господи, помилуй...
А откуда вы знаете?
Так это же все знают.
Лет тридцать назад тому дело было.
Ну, говорят, красивая девушка была.
Покуда не
утанула...
А потом
у нее отец с ума сошел, тут же повесился.
А мачеха
уехала вовсе.
Плохое тогда
лето было.
Тесак, ну что ты несешь?
Ну как это может быть мельничиха, которая
утонула тридцать лет назад?
Яков Петрович, что, ваш
писатель умеет мертвых воскрешать?
Способности Николая Васильевича могут оказаться
за пределами вашего
понимания.
Ну да, да.
Так
тогда ведь еще несколько девушек пропало.
С десяток,
кажись.
Вы что
хотите сказать, что в уезде уже были подобные
преступления?
И вы молчите?
Вы вообще соображаете, что вы делаете?
Вы хоть понимаете, почему я здесь?
Или вы намеренно скрываете эти преступления?
Яков Петрович, я попросил бы вас..
Я попросил бы вас
отвечать на мой вопрос!
Моя обязанность - не допустить
чтобы глупые слухи распространялись.
Эти убийства связать невозможно.
Нынешний убийца тогда был...
Вообще, может быть, не родился.
Дьявол то убивает...
У него возраста нет.
Вот если бы не вы с вашей Оксаной, Александр Христофорович так и скрывал бы
эти убийства тридцатилетней давности.
Скажите, вы все детали помните
той вашей ночной прогулки?
Помню все,
но, может,  это все-таки виденье было?
Яков Петрович, а у вас нет
доктора проверенного в Петербурге?
Я чувствую, мне нужен хороший мозгоправ.
Зачем?
С ума сойду.
Николай Васильевич,
мы ведь в поисках истины.
А тут только два пути:
тот, который ведет к цели и тот, который уводит от нее.
Так что с доктором я бы пока
повременил.
Николай Васильевич!
Лиза?
С вами все в порядке, слава богу.
Да, все хорошо.
Почему вы...
Лошадь, которую Леша дал вам,
она вернулась домой вся в репьях, исцарапанная.
Я так волновалась...
Да?
Яков Петрович, познакомьтесь...
Дома, сады...
Все видно, все светло.
Вся в золоте сияет колокольня.
И блещет луч
на стареньком заборе.
Пленительно оборотилось все вниз головой в серебряной воде.
Заборы, дом и садик в ней такие ж.
Все движется в серебряной воде,
синеет свод,
и волны облак ходят.
Ваши стихи?
Не смейте врать.
Алов!
Это же вы?
Да.
Но...
Но откуда вы...
Мы с Лешей читаем много книг.
Когда вы бредили, мне показалось это знакомым.
Я читала вашего
Кюхельгатона.
Так вы поэт, Николай Васильевич?
А я думал, я сжег все экземпляры.
Никогда больше так не делайте.
Вы лишь инструмент в руках господа, который говорит с нами через вас.
Ваши книги не принадлежат вам.
И вы не смеете их жечь.
Обещайте, что больше никогда так не сделаете.
Просто я...
Просто обещайте.
Хорошо.
Я обещаю.
Так-то лучше.
Возможно,
пребывание в наших краях
даст вам пищу для нового творения.
Яким!
Да?
Я вот в последнее время
ругал тебя и...
В последнее время?
С тех пор, когда я вас на этих руках нянчил?
Тогда - да.
Сейчас ни одного доброго слова.
Какой же ты ворчун, Яким.
Ворчишь и ворчишь,
ворчишь и ворчишь...
девушка, значит?
Это хорошо.
Хоть не зря приехали.
Ну, при чем здесь...
У нас
платонические отношения,
мы
друзья.
Барин,
мне не рассказывайте.
Сколько по России-матушке
детей моих бегает
от этих платонических отношений.
На три деревни хватит.
Яким, иди спать.
А свои пошлые истории
при себе оставь.
Конечно, как всегда...
Мои истории пошлые,
а ваши выслушивать должен.
Что ты делаешь?
Рою ямку...
На что роешь ямку?
Чтобы деньгу найти.
На что тебе деньгу?
Иглу купить.
Зачем иглу?
Помоги мне.
Что?
Ты умеешь видеть, что другие не видят.
Вы
кто?
И где я нахожусь?
Я знаю, ты ищешь черного всадника,
который убивает девушек.
Я тебе помогу.
Если ты мне поможешь.
Но как я могу помочь?
Помоги мне отомстить моей мачехе.
Каждую ночь она является в мое озеро, прикинувшись русалкой.
И высасывает силу из меня и моих сестер.
Она много зла мне сделала.
Посмотри в мое лицо.
Она вывела с моих щек румянец своими нечистыми чарами.
Погляди на шею
Синие пятна от ее железных
когтей. Они не смываются.
Посмотри на мои глаза.
Они не видят от слез.
Что я могу сделать?
Ты умеешь видеть.
Посмотри.
Она среди них.
Она
прячется.
Но она среди них.
Что ты делаешь?
Рою ямку.
На что роешь ямку?
Чтоб деньгу найти?
На что тебе деньгу?
Иглу купить.
Зачем иглу?
Мешочек сшить.
Зачем мешок?
Чтоб соль купить.
Зачем тебе соль?
Чтобы щи посолить.
Зачем тебе щи?
Твоим детям глаза залить.
Да,
Николай Васильевич,
по-моему, я совершил глупость,
когда  согласился
идти с вами сюда.
Даже позавтракать не успел.
А хороший завтрак - это
основа здорового питания.
А здоровое питание - основа
долголетия.
Так здесь, вы говорите, ее раздирали на части?
Гана, постойте!
Это все из-за тебя.
Так надо.
Я
не совсем понимаю.
О чем вы?
Матушка, душа моя, ты что же делаешь?
Ты испортил все!
Ты влез куда не надо.
Какой пассаж, господа.
Порошки непонятные,
колдовские, похоже.
Ну что?
Как видите.
Ничего себе!
Кинжал небольшой,
из стали дамасской.
Скорее всего,
орудие убийства.
Такой же знак находили
везде, где девушек убивали.
Ух ты!
Никогда бы не подумал, что убийца - женщина.
Мне казалось, он должен обладать
огромной силой.
Она и обладала, я вас уверяю.
Ну, в любом случае, мне кажется, все сложилось прекрасно?
Яков Петрович
с нашей помощью
поймал убийцу,
убийца оказал сопротивление и...
погиб. Отчет получится
прекрасный.
Предлагаю по этому поводу
поужинать сегодня у меня.
Вы знаете, что-то совершенно
нет аппетита.
Завтра ехать
в Петербург,
хочется завалиться спать.
Так что не обижайтесь.
Понимаю.
Лиза?
Мне сказали,
вы завтра уезжаете?
Я не могла
не попрощаться.
Мне будет не хватать вас.
И мне вас тоже.
Лиза...
И...
И вас, и...
И этих мест,
и этого воздуха.
А убийцу ты не поймал.
Черный всадник продолжает убивать.
Проснись,
а то сгоришь.
Яков Петрович!
Куда ты? Убьешься!
Нельзя!
На обратном пути отвезете тело
Якова Петровича.
Там, правда,
мало что осталось, но все равно.
Хоронить лучше дома.
Я никуда не поеду.
Что?
Настоящий убийца еще не найден.
Его останки не были обнаружены в доме.
Гана была лишь
пособницей убийцы.
Пока не приедет новый следователь из Петербурга,
я буду замещать Якова
Петровича.
И это мое решение.
Я
с большим уважением отношусь к вашему желанию принести пользу, но
вы же
образованный человек, сами все
понимаете...
Яков Петрович был
великим человеком, легендой, а вы...
Вы что умеете?
Бумагу чернилами марать?
Хватит, господин коллежский секретарь.
Взгляните
на вещи как немцы.
Реально.
Вам здесь больше делать нечего.
Если у вас есть какие-то возражения, пишите в третье отделение.
Только, пожалуйста, Александр
Христофорович, вы напишите
все
что произошло.
Мы должны с вами найти убийцу.
Настоящего.
Или убийц.
Яким, разгружаемся!
Николай Васильевич,
разгружаемся!
Ну, как прикажете.
Нет, нет. Это все он, этот писатель.
Я не знаю, откуда он смог все узнать.
С ним что-то не то, я еще таких не встречала.
У него какая-то непонятная сила,
темная сила из темного источника.
Откуда, откуда мне было знать?
Нет, пожалуйста.
Нет.
Скорее, скорее!
Однако,
Хавронья Никифоровна,
сердце мое желает от вас
кушанья послаще.
Пампушек и галушек.
Вот я уже не знаю,
какого тебе еще
кушанья хочется.
Любви вашей...
Бог знает, что ты задумал.
Чего доброго, еще
и поцелуешь...
Вот и попались!
Кто там?
Давай одевайся!
Вылезай на печку.
Кто там?
Кто?
Никого как будто.
А это что?
Будто бы свитка.
Красная.
Да ничего это,
Хавронья Никифоровна.
Стало быть, дети шалят.
Ой, плохо это. Значит, они знают! Значит, супругу вашему
расскажут.
Итак, вы
уже пронюхали про Поповича?
Не пронюхал,
а узнал.
А теперь хотелось бы услышать
подробности.
Извольте.
Сегодня ночью
была зарезана местная баба Хавронья.
Прямо в доме. А на печи был
нарисован знак,
точно такой же, как ваш
душегуб-всадник
оставлял.
Вот он.
Мы вам преступника на саксонском блюдечке принесли.
Милости прошу, допрашивайте.
Свитка
красная
на крылечке...
Что за
свитка?
Это вам любой ребенок поведает.
Это чертова метка.
Неверная жена ее
пуще смерти боится.
Чертовы гады подкинут свитку
под дверь - считай, все, верный знак,
что сам скоро явится.
Тьфу-тьфу-тьфу.
Свечка
зеленым чадить начала,
потом рыло свиное
адовое, дьявольское рыло
все заполонило.
Александр Христофорович,
вы, правда, полагаете,
что вот этот
Попович и есть всадник,
который убил троих девиц,
взрослую крестьянку
и погубил Якова Петровича?
Значит так,
вы дознаватель,
вы и дознавайтесь.
Найдите мне настоящего убийцу.
А я уж его
упеку
по всей форме.
Для начала
мне нужно осмотреть
дом покойной Хавроньи и еще мне нужен
рисовальщик.
Кто?
Художник,
который зарисует все,
что я укажу.
Разумеется.
Ну, и скульптор,
который все это слепит?
Параска...
Ведьма!
Здорова, Вакула!
И тебе не хворать!
Вот,
Николай Васильевич Гоголь.
Наш новый дознаватель.
С самого Петербурга прибыл,
дабы убийство
девушек расследовать.
Вы рисовали?
Ну, я.
Давно это было, ствол надо было глиной замазать.
Руки не доходят.
Полиции
требуется ваше содействие.
Точнее
ваш талант
художника.
Я этим больше не занимаюсь.
Поищите кого-нибудь другого.
Поймите, это очень важно! Мы ищем
всадника, который убивает
невинных девушек.
И вы имеете возможность
нам помочь!
Всадник ваш -
нечистая сила.
Самого черта на поводу водит.
Я в это дело
не вмешиваюсь и вам
не советую.
Здрасьте.
Здравствуй.
Тятя, Марушка
что-то тебе поведать хочет.
Но робеет.
Морошка,
поведай, что тебе надобно
от тяти?
Морошка хочет сережки как звездочки на небе.
Сможешь ей выковать?
Иди в дом, дочь.
После поговорим.
Хорошо.
До свидания.
Если вы с вами не остановим всадника,
то неровен час, он может
прийти за вашей дочерью.
Упокой, господи,
душу усопшей рабы твоей,
Хавроньи,
и елико в бытии сем
яко человек согреши,
Ты же, яко Человеколюбец Бог,
прости ее и помилуй,
Царствию небесному
сопричастнику учини, и душам нашим
полезная сотвори.
Здравствуйте, люди добрые.
Здесь у нас
дознаватель из Петербурга.
Так что
батюшка, с отпеванием придется
повременить,
пока
дознаватель
не дознается.
Скажите,
где было обнаружено
тело?
Вот тут, где стоите.
Мы с Грицко в шинке выпивали,
он к дочери моей сватался.
Вернулся я,
а тут...
Хорошо, дочка, Параська,
с подругами гуляла.
Всего этого супостатства
не видела.
Простите, извините.
Знак, который
душегуб на печи
оставил, где?
Вот аккурат
где стоите, там и был.
Замазали мы
эту дьявольщину.
Зачем
же замазали?
Что замазано,
то и отмазать можно
Уксус в доме есть?
С божьей помощью все получится.
Николай Васильевич...
Тихо, тихо.
Что это за дерево?
Да, рисовальщик
из вас еще хуже, чем дознаватель.
Похоже на дуб,
хотя, может, и не дуб.
Так это же аккурат липа.
Та, которая у нас в поместье росла.
Мы маленькими любили
на травке под ней сиживать.
Липа...
Подделка.
Сундук зачем во двор?
И почему вы решили перетряхнуть дом Черевика?
Потому что
Хавронью убил не всадник.
Не всадник?
А знак?
Знак - не доказательство.
К тому же, он был нарисован не верно: символ внутри подковы
перевернут.
Почему всадник всегда убивал молодых девушек,
а тут вдруг решил убить Хавронью?
Всадник всегда убивал в лесу, а тут вдруг убийство
в доме.
Переходите к выводам.
Вывод прост: это все липа,
подделка. Кто-то убил Хавронью и подставил все так,
будто это сделал всадник, чтобы свалить на него вину.
И этот кто-то - это Черевик?
Да, это именно он.
Черевик решил отомстить неверной жене, и пока
дочка его гуляла с подругами, он пришел,
подбросил блуднице Хавронье красную свитку, а затем убил ее.
А нас направил по ложному следу.
Для Черевика это все слишком мудрено.
Александр Христофорович!
Под кадкой нашел.
Ну что, попался, милый человек?
На печи
знак начертил!
Хитер ты, Солопий.
Не убивал я ее!
Говорю же, в шинке сидели.
Грицко подтвердить может!
А если Грицко
подтвердит, значит, он тебя
покрывает.
И значит, вместе вы на каторгу
пойдете. И не видать тебе
ни свадьбы, ни зятя,
ни внуков!
Да помилуйте...
Не помилую!
А Грицко могу.
Но это только ежели ты мне во всем признаешься.
Тогда один на каторгу пойдешь.
Ну?
Думай, Солопий.
Не порть жизнь дочери.
Зачем ее жениха лишать?
Чего уж тут
отпираться?
Я убил.
Притомила змеюка,
вот и убил!
Грицко не трогайте.
Не знал он
ничего.
Ну, вот и славно.
Так и запишем.
А свечка вот эта зачем?
Дочка Параська
в Полтаве на базаре купила у цыган.
Сказала, дом украсить.
Николай Васильевич!
Ну, вы только мешаете.
Идите уже.
Позвольте мне
перед тем,
как на каторгу меня
отправите,
прямо сегодня
Параське свадьбу справить.
Все ж таки один раз дочку замуж выдаю.
Да и праздник -
Осеннее равноденствие.
А я бы посидел на свадебке,
под вашим присмотром.
Все,
подписал, признался.
Не он это.
Необходимо провести вскрытие тела
покойной.
Как это не он?
Вы же сами навели подозрение на Черевика.
И потом, к убийству Хавроньи
всадник никакого отношения не имеет,
поэтому...
Возвращайтесь к своему расследованию.
А это мое дело.
Ну давай, поживее!
На других косись немножко, посматривай.
Вон туда ставь.
Господин дознаватель,
доктора вам куда?
Что значит "куда"?
Ну, так доктора просили.
Вот он. Вомгард Леопольд Леопольдович.
Он что, пьяный, что ли?
Да.
Ну,
он ходит, конечно, не ахти,
но резать он и в таком
состоянии может.
Вот вы ему подливайте,
если он засыпать начнет.
Не переборщите.
Вы выпьете?
Милый Гоголь, на вас лица нет.
Выпейте, вам легче станет.
Я по себе знаю.
Спасибо.
Рана - пустяк.
Легкое пробито.
С такой раной еще
дня два бы протянула.
Так от чего она
умерла?
Вот оно
серденько наше!
Вот полюбопытствуйте.
Точечные излияния крови.
Бедная ты моя.
Глаза
перед смертью
беспримерно расширились,
связки в глотке
сорваны, как будто
кричала сердешная
долго.
Разрыв сердца.
Вы хотите сказать, что она
умерла
от страха?
А вы, оказывается,
разбираетесь в медицине.
Ну ладно, я был
лучшими в университете.
Даже диссертацию
писал.
Вот они, кстати,
из-за нее
сюда меня и сослали.
Зачах я тут совсем
один.
Вы наведывайтесь
ко мне, вдруг новые тела будут.
Всяко лучше, чем без дела
сидеть.
Николай Васильевич,
послушайте меня!
Вы настоящий мастер своего дела!
Я к вашим услугам.
Надо дверцу
прикрыть, а то
опять козы
с курями придут.
Николай
Васильевич...
Лиза...
Николай Васильевич,
что вы здесь делаете?
Елизавета Андреевна...
Вы
простите...
Я хотел с вами
поговорить.
Время для визитов, конечно,
позднее, но
давайте будем считать
это вечерним раутом.
О чем вы хотели поговорить?
Вы простите меня
за мои глупые
расспросы,
вы случайно
ко мне не приходили
позавчера ночью?
Я не имею обыкновения наносить
визиты по ночам.
Да еще к молодым людям.
А я вот
перечитываю вашего Кюхельгартена.
Зачем вы читаете эту гадость?
Почему вы так стыдитесь своего произведения?
Стыжусь -
это
не то слово.
Представляете, будучи в Петербурге, я пошел
к самому Пушкину.
Принес с собой ему
вот эту
пакость,
чтобы показать великому
поэту.
И что же сказал Александр Сергеевич про ваше произведение?
Слава тебе, Господи, ничего.
Александр Сергеевич всю ночь играл в карты
и был не в состоянии принимать визитеров.
Когда думаю об этом... Что, если бы он меня принял?
И, знаете,
это мой самый
страшный кошмар.
Вот
вы пишете про Германию,
вы пишете очень красиво,
но может быть, вам стоит
писать
о том, что вы хорошенько знаете?
Вот взять здешние места. Вы как никто
чувствуете эту местность, вы родились в Малороссии.
Это ваш дом.
Так и пишите о нем.
Вы простите
за столь поздний визит.
Я пойду.
Постойте! Быть может, вам не стоит
в столь поздний час идти через лес?
Я прикажу заложить
повозку.
Нет.
Вы
не беспокойтесь.
Я доберусь.
Берегите себя.
Вы
хорошая.
Параска, Параска...
Параска...
Яков Петрович?
Яков Петрович!
Параска?
Там дьявол!
Тише.
Пойдем.
Скажи, а ты в лесу, случайно,
не встречала...
Кого?
Параска!
Парася, вот ты где? А я тебя по всему селу ищу.
Парася,
а что ты тут делаешь
с москалем в лесу?
Грицко,
да ты не подумай чего дурного.
Я вам сейчас
все объясню.
Ну, когда объяснишь, тогда ладно.
Видите ли...
Да, вижу, вижу.
Остановитесь! Вам уже нечего ставить.
Господин Пушкин, голубчик мой...
Успокойтесь,
господа. Я сейчас займу пятьсот рублей у Петра Аркадьевича,
и тут же отыграюсь.
Александр Сергеевич,
лучше займите сразу у меня. Вы все равно мне же
потом проиграете.
А кто это там?
Оксана?
Ты же
мертва.
Что здесь вообще
происходит?
Как это все возможно?
Разве не знаешь,
как бывает?
Снится тебе сон дурной,
и ты хочешь проснуться, а вместо этого попадаешь в другой,
еще более страшный сон.
Мир, в котором ты живешь, не единственный.
Есть другой мир.
Темный.
Сокрытый.
В котором сила нечистая
делает то, что хочет.
Ты можешь переступать порог в этот мир.
Что-то тебя связывает
с нечистой силой,
с темной силой.
Это твой дар.
Если не научишься управлять своим даром,
не отыскать тебе всадника
Ты
поможешь мне?
Я могу лишь направить тебя.
Все остальное ты должен сделать сам.
Однако есть человек, который тебе мешает.
Кто?
Лиза.
Она тут при чем?
Она занимает твое сердце
и влечет тебя не туда, куда тебе надо.
Скажи,
а недавно ночью я, ты
и Лиза...
Что это было?
Кто на самом деле из вас
приходил ко мне?
А какая разница?
Тебе же было приятно.
Ну?
Признайся, с кем лучше?
То есть
это ты сделала?
Как ты вообще посмела выдавать себя за нее?
И не приближайся к ней больше, ясно?
Ясно?
Просыпайтесь.
А то уже до вечера продрыхли.
Ну вы и гуляете, Николай Васильевич.
Как барин.
Кто же это вас разукрасил так?
Не помните?
Не помню.
Яким, принеси мне
квасу, пить хочется.
И голова болит...
От удара, что ли?
От угара это у вас.
Квас сейчас без надобности.
Я вам кое-что другое приготовил.
А, да,
вчера кузнец заходил.
Рисунки какие-то принес.
Говорит, вы просите его нарисовать убитых девушек.
Спасибо
Рассольничком запейте.
Это как раз оно.
Да, да.
Яким, ты смерти моей, что ли, хочешь?
Ты мне зачем эту гадость
подсунул? Я о ней даже думать
не могу!
Прошла же голова?
А вы зря ругаетесь.
Только  знаете, вам больше
добавлять не надо, а то опять загудите.
Ну вот, рисунки забрызгал...
Ой, это ничего страшного. Мы сейчас их
просушим.
А это что?
Ой, запамятовал я, барин.
Это сундучок Якова Петровича.
Когда мы его вещи
в Петербург отправляли,
то обнаружили,
что к нему была записка
прикована.
Вот.
"В случае непредвиденных
обстоятельств
передать сей сундук
господину Гоголю",
Только ключа нет.
Никак не отворить.
Параска...
Не будет тебе счастья...
Куда?
О, господин дознаватель!
Милости просим.
А то сижу тут один,
в тоске...
А поговорить не с кем.
Леопольд Леопольдович,
скажите,
вы медик, должны понимать
в химии...
Конечно.
Ведь медицина и химия -
это родные сестры.
А вот посмотрите на эту
свечку. Она
какая-то странная.
Скажите,
что в ней еще содержится,
кроме воска?
Лоданум.
Белладонна.
Полынь и что-то еще.
А откуда у вас такая свечка?
С места преступления.
Дочь Черевика, Параска,
приобрела ее
у цыган.
Цыгане?
Они, знаете, они большие мастера по части химии.
Попович уверял, что она
горела зеленым пламенем.
Зеленым?
Значит, в ней содержится
медная окись.
А что еще видел ваш Попович?
В дом
просунулось свиное рыло,
а глаза сверкали
и оно...
Александр
Сергеевич?
Совершенно верно.
А ваша фамилия Гоголь, кажется, верно?
Да.
Как вы себя чувствуете, молодой человек?
Хорошо.
Все
в порядке.
Позвольте тогда
полюбопытствовать,
над чем сейчас трудитесь?
Я...
тружусь
писателем
в третьем отделении. Рапорт пишу про
рыло свиное
и
красную
свитку...
Вы что же, серьезно?
Вы серьезно надеетесь,
что это будет хорошо продаваться?
Господи, Николай Васильевич!
Ну что же вас так раскособочило?
Вы меня так напугали!
Вы простите меня, дурака, что я вам эту пакость
под нос сунул.
Ну, думал,
мелькнет какая-то маленькая химера,
а вы здесь упали замертво...
Господи!
А что вы видели, если не секрет?
Кошмар.
Все было так,
взаправду...
Господи,
кто же знал, что
они столько всяких гадостей намешали в этой свечечке!
Погодите!
То есть, когда
воск
догорал
до этого состава,
свечка начала
чадить и люди вдыхали
этот дым,
и дурели?
Николай Васильевич, это как в пословице:
"У страха глаза велики".
Значит, кто-то
подсунул Хавронье эту свечку,
и когда Попович пришел
к ней на свидание, она ее зажгла,
они оба задурели,
а потом убийца
зашел к ним
в маске свиньи...
Она умерла от страха прежде,
чем он ее зарезал.
Николай Васильевич, как вы думаете,
кто это мог быть?
Возможно тот, кто
принес в дом Хавроньи эту свечку
или
та...
Зачем вы взяли на себя ее вину?
Я про вашу дочь,
Параску. Я знаю, что она убила Хавронью.
Что мелешь?
Грицко, не надо.
В ту ночь, когда Грицко
заснул пьяный в шинке,
вы пошли к себе домой,
потому что знали, что там
ваша жена с Поповичем.
Вы хотели застать их лично,
но когда вы подходили к дому, вы никак не ожидали такое увидеть.
Я понимаю,
вы очень любите свою дочь,
поэтому оберегаете
ее. Но это
она совершила убийство и она должна понести за это
наказание, а не вы.
Зачем вы взяли на себя всю вину?
Парася,
это
правда?
Вся вина только на мне.
А мое дите пострадало
через эту гадину нечестивую.
Надо было ее давно в могилу свести.
Жаль, поздно спохватился я.
Прости меня, доченька.
Прости за то, что я пустил в дом
эту гадину.
Нужно было давно
придушить эту гадюку подколодную.
Не надо!
Прекратить!
Николай Васильевич, ну-ка...
Живы?
Где Параска?
Нам бы только до реки добраться.
Коряга!
Не могли же они
далеко уйти.
Тесак!
Да?
Сдается мне, по реке они ушли.
А ежели так,
то можем их догнать.
У излучины.
А вы можете нас туда провести?
Да, я знаю дорогу. Пойдем.
Однако пора согреться.
Ну не гляди ты так.
Кровь в жилах стынет.
Ну, пойми ты, не убила бы я эту ведьму, никогда бы нам
с тобой не жениться.
Али ты забыл, как она отцу запрещала благословение нам давать?
Ненаглядный ты мой,
ну уедем подальше,
верю, счастье нас там ждет.
А грех этот...
на новом месте замолим.
Ничего ты не замолишь, душегубка!
Где невеста твоя?
Извела меня и думала,
что будет тебе счастье? Нет!
Не будет тебе счастья! Пойдешь вслед
за мной на адскую сковородку!
Вот тебе новый жених!
Забирай ее,
она твоя!
Нет!
Стойте!
Это же совсем рядом.
Дальше живым дороги нет.
Вот и началась делириум, горячка
белая...
Где это я?
Чего же так темно?
Нет, не подходи ко мне!
Черный!
Ну вы даете, барин.
Чем вы так эту ведьму
напугали?
Сам не пойму.
Никаких ведьм нет.
Надо просто
реже согреваться.
Господа,
видит бог, вы единственные
люди в Диканьке,
которым я могу доверять.
И я прошу вас помочь мне
найти
всадника, и я уверен, что мы вместе сможем его
остановить.
Что ж,
дело богоугодное.
Я с вами.
Но, в отличие от присутствующих здесь,
я ни в черта, ни в бога не верю, но должен сказать вам,
ваше появление совершенно избавило меня от скуки.
Сударь,
вы можете мною располагать.
Что ж такое, барин? Мы же никогда из этой дыры не выберемся.
Яким,
хватит ворчать.
Это сундук Якова Петровича
Гуро. Я уверен,
в нем мы найдем
много полезного для нашего расследования.
Вакула, ты сможешь его
открыть?
Кто замки ставит, той их сам открывает.
Пожалуйста.
Лиза?
Барин!
Николай Васильевич,
миленький, что же вы нас пугаете?
Лиза в опасности.