Студия производства субтитров milf2010
productions: ПРЕДСТАВЛЯЕТ
Ой, Ванюня.
Посмотри, какие у него пяточки.
Игорь Владимирович.
Пора.
Не хочу, ненавижу. Гадость.
Ну и все.
Никакого лука. Ам.
Хочу вас предупредить.
Тело плохо выглядит.
Лицо повреждено от удара.
Готовы?
"- Закутай меня как гусеницу.
- Как гусеничку?
Как гусеничку.
Ну все, тигр с тобой"
Ну что? Ваш?
В целом телом по описанию подходит.
"Папа, ну пожалуйста. Можно я сам погуляю.
- Только не долго.
- Ну, Игорь, мы же обсуждали.
Так, умеешь ними пользоваться?
Толстая стрелочка тут,
тонкая стрелочка тут.
Вот так. Все. Нормально. Мужчины
берут на себя ответственность.
Значит, ровно в шесть
часов я тебя жду дома.
Даешь слово? Ну все.
Это не мой сын.
Что значит не ваш? Ваш
Мальчик очень похож.
Но у моего был дефект правой стопы.
Родовая травма.
- Я настаиваю. Посмотрите еще раз.
- Это не Ваня.
Я врач, поверьте, я узнаю своего сына.
Да я говорил вам.
- Оживают мертвецы.
- Да ну, врешь.
- Это все детские страшилки.
- Да я точно видела.
Ну и кто это было? Девочка или мальчик?
- Смотрите, машина!
- Ого!
Полина!
Ну не плачь. Можно я его возьму?
Ну все.
- Это девочка?
- Это мальчик. Алеша.
Алешка. Какой хорошенький Алеша.
Нравится тебе? Хочешь подержать?
Держи, не бойся.
Ну со сторожем все понятно
Самоубийство.
А что за ребенок был у него в подвале?
Я не знаю, мы его еще не нашли.
Он тоже из вашего приюта?
Это исключено. Все наши
дети под присмотром.
И что? Никто ничего не видел?
Ну ходили какие-то сплетни
между детьми, но...
Что за сплетни?
Ну обычные страшилки про
оживших мертвецов с погоста.
Детские глупости.
Тьфу, тьфу, тьфу три раза.
Не моя зараза.
- Тьфу, тьфу, тьфу три раза. Не моя зараза!
- Ну-ка не трогайте его! Прекратите
Я сказала отошли.
Тихо, тихо.
Тише, малыш. Тише.
Иди ко мне.
Иди.
По инструкции я должен
отправить его в Москву в спец
приемник.
Но вдруг родители местные
и мы их быстро найдем.
Оставьте его у себя, хотя бы временно
Нет, это невозможно.
У ребенка психическая травма. У меня
нет специалистов для таких детей
Мы возьмем его к себе,
пока не найдутся его родители.
У нас дача рядом.
Ваше рвение, конечно, похвально,
но вы понимаете, что такому
ребенку нужен особый уход.
А мы предоставим все, что ему необходимо.
Я педагог, я имею практику работы с такими
сложными детьми, муж медик.
Боюсь, это невозможно.
Я отвезу его в спецприемник.
Вы были когда-нибудь сами в спецприемнике?
Я там была, когда в институте практику
проходила. Он там не нужен никому.
Игорь, ну скажи им.
Помогите мне, пожалуйста.
Разверните его на меня. Это быстро.
Не берите этого ребенка.
Вы совершаете ошибку.
Возьмите кого угодно, только не его.
Вы с ним не справитесь.
Мне очень жаль, но нам пора.
Спасибо.
- Все?
- Да.
Можете не волноваться.
Нам не разрешили его забрать.
Тихо, тихо. Все будет хорошо.
Поднимаем.
Прости меня, пожалуйста.
Не надо было привозить тебя сюда.
Стой.
Мы должны его забрать.
Пожалуйста.
А велика нет нигде.
Давай завтра
съездим одежду ему купим.
И еще сходи за игрушками в кладовку.
Поля,
давай не будем торопить события.
Ты же понимаешь, что у
нас могут быть проблемы.
Просто приютили этого мальчика.
Это временно.
Вообще-то ты меня сам уговаривал
усыновить ребенка. Вот он ребенок.
В чем проблема?
Проблема в том, что это незаконно.
Просто не привязывайся к нему.
Не бойся, я тебя не обижу.
- Что происходит у вас?
- Не бойся, не бойся.
Тише, тише, тише.
Тихо.
Ты чего?
Ты зачем Тихона напугал?
Тихон хороший.
Тихон не обидит Ванечку.
Нет.
Не обидит.
Привет, привет, я динозавр.
Мне 200 миллионов лет.
Но я хорошо сохранился.
Это тигра.
Тебе тоже нравится?
Спокойной ночи, Ванюня.
Ну зачем ты его так называешь?
А как его надо называть?
Пожалуйста, выбери любое другое имя.
Ну-ка, дай сюда. Что ты делаешь? Брось.
Брось. Пойдем. Кому сказал.
Игорь!
Ты чего?
Да я не хотел
- Просто не ожидал.
- Ты напугал его
Малыш, выходи.
Иди сюда.
Вылезай. Ну не бойся, не бойся, малыш.
Ну никто Ванечку больше не обидит. Иди.
Ну не бойся ты.
Ну не бойся ты, милый. Пожалуйста.
Красивый дом.
Место хорошее.
Здесь был когда-то дом моего отца.
Он был известный нарколог в семидесятые.
Значит, вы врач во втором поколении?
В третьем
- Дед был хирург.
- А вы, значит, онколог?
Впечатляет.
Я знаю про ваше горе.
Пропавший ребенок - это ужасней всего.
- Жить в неведенье.
- Неведенье - это и надежда тоже.
Зачем мы пришли?
Пацан сбежал.
- Вы не в курсе?
- Нет, нет. Мы не в курсе.
Скажите, вам удалось
что-нибудь выяснить о стороже?
Не много.
Павел Хмуров, 56 лет, бывший пожарный.
Жена погибла 20 лет назад.
После ее смерти он уволился.
И устроился сторожем при монастыре. Где
и когда нашел ребенка - непонятно.
На счет родителей тоже ничего?
Мы пробили по региональным базам
пока ничего.
Остается всероссийский розыск, но
если честно, шансов мало.
Нет, спасибо, я бросил.
Правильно.
Вам, как онкологу виднее.
Ну, в общем,
если что…
Я сразу сообщу.
Обещаю.
Я знаю, что он у вас.
Поверьте, я на вашей стороне.
Я попробую вам помочь с опекой.
Что вы собирались предпринять?
Спасибо, мне есть к кому обратиться,
чтобы избежать формальностей.
Тогда обращайтесь.
Если мальчик что-то вспомнит, дайте знать.
И не врите больше.
Вы не умеете.
Умею.
На лицо авитаминоз,
дистрофия, задержка роста.
Мальчик сильно
истощен и отстал от развития.
Как ты думаешь, сколько ему лет?
На вид ему лет 6, я-то думаю, что
ему значительно больше: лет 9.
Правильное питание и его
внешность сильно изменится.
А звериный оскал
хождение на четвереньках,
думаю, он подражает животному.
Может быть с ним жила собака.
И каков твой прогноз?
Ну прогнозы это у синоптиков.
У нас острожная надежда.
Он идет на контакт с Полиной. Это хорошо.
При правильной работе с ним
может и догонит сверстников.
Ну, а я со своей стороны могу
предложить обследование в нашей клинике
и главное, грамотных специалистов,
которые работают с такими детьми.
Сам я не возьмусь.
Ну нет, не надо его вытаскивать по
больницам. Ему это сейчас ни к чему.
Честно говоря, когда я
говорил об усыновлении,
я не думал, что вы возьмете такого
сложного ребенка.
Мы в порядке.
Справимся.
Пойдем.
Мамочка!
Ваня.
Тихон! Тиша!
Ну давай.
Ну вкусно же.
Ну.
Ты Тихона не видела?
Сбежал, наверное.
Ну вкусно же.
Ну, а ты чего не ешь?
Игорек, будь с ним помягче,
пожалуйста. Ему очень нужно тепло.
А без лука?
Ну вот.
Без лука.
За морями вдали
от знакомой земли
за неведомым горным хребтом,
синерукие джамбли над морем живут.
С головами зелеными джамбли живут
и плывут они в даль в решете.
- Ты куда?
- А ну ка.
Смена караула.
Давай, давай, давай.
Ну что, надо брать вторую машину.
У нас уже вон какой водитель растет.
Сначала маленькую.
Потом, как подрастет, огромный купим ему.
И будешь гонять.
Тихон!
Тихон! Куда он подевался?
Ну ладно, проголодается прибежит.
Ванюня!
Ваня.
Ваня!
Это была женщина?
Интересно.
Думаете, мать?
Я не знаю.
Виктор Алексеевич,
Полина очень переживает и
она бы хотела, если это возможно,
забрать мальчика в Москву.
Ну что же, розыск пока ничего не дал.
Но мы продолжаем расследование.
Езжайте в Москву,
я препятствовать не буду. Будем на связи.
Спасибо.
Ну правда, иногда до смешного доходит.
Ты, когда своими часами любуешься,
я хоть на стрелку смотри.
Ты постоянно опаздываешь.
Я никогда не видела... Петя!
Ваня! Ты чего убежал от меня?
Ой, Петя. Таня, привет.
А мы с дачи вернулись.
Знакомься, это наши соседи.
Дядя Петя и тетя Таня. Это Ванечка.
Помаши им ручкой.
Чего ты. Стесняется еще.
Увидимся.
- Все, я побежал.
- Давай.
Спасибо.
Пока, приятель.
Остаешься за старшего.
Смотри, чтобы она вела себя хорошо.
Куда же он спрятался.
- Алло.
- Привет.
- Как вы там?
Мы ничего. Хорошо.
Рисовали.
Читали "Муку Цокотуху"
Фу, "Муха Цокотуха", ужас. Она
мне еще с детства пугала.
Ну не знаю, Ванечке понравилось.
Можешь вечером меня на посту
сменить и выбрать ему сам сказку.
А ты знаешь,
он ведь все время с нами в четырех стенах.
Мне кажется это плохо.
Ему надо общаться с другими детьми,
тогда он быстрее заговорит.
Алло, Полина.
Алло.
Поля.
Ты слышишь меня?
Да прости, прости.
Это просто Ванечка балуется.
Напугала меня.
Ну все, давай. До встречи.
Смотри, вон ребята играют. Парни!
- Возьмете нас в команду?
- Не вопрос. Возьмем.
Пойдем с нами.
Чего ты, малыш? Чего ты? Не бойся.
Иди. Иди, давай.
Эй, ты. Мяч кидай.
Да кидай же.
- Может он глухой?
- Нет, он тупой.
- Да он псих стопудняк.
- Он не псих. Просто отсталый.
- Привет, Игорь.
- Привет.
Н-да.
Вот как бывает. Хочешь человеку добрые
слова сказать, и не можешь
- прямо здесь застряют.
Хотела просто вам с Полиной
выразить поддержку. Вы,
конечно, такие молодцы.
- Спасибо.
- Ну, я в смысле, что взяли ребенка.
Спасибо.
Правильно. Вот я считаю,
кто бы что не говорил,
надо жить дальше. Надо. Надо.
Кто же так говорит?
Эй, у тебя имя есть?
А может он зомби?
Представить не могу, как вы
со всем этим справляетесь?
Послушай, уважаемая,
представляйте себе все, что угодно.
Только где-нибудь в другом месте.
- В смысле?
- В прямом смысле.
Вали нафиг, а то получишь.
Врубаешься, зомби?
Я сказал сгинь придурок, чего не понятного?
О, классный мяч. Спасибо за подарок.
Вали нафиг. Эй, ты чего!
На!
Откройте полиция!
Сидите здесь тихо.
Я все решу.
- Что за ребенок находится в этой квартире?
- Наш приемный сын.
Там справа и РУВД.
Этот мальчик жертва преступления.
Где эта жертва сейчас?
Жена увезла его на дачу.
Произошел инцидент и мы
решили, что там будет лучше.
В районное УВД поступила жалоба
От мамы Андрея Птицина. Ее сыну
наложили 15 швов.
Ваш ребенок агрессивен.
Он должен находиться в
профильном учреждении,
чтобы не было всяких там
инцидентов.
Друзья, ну должен же быть какой-то выход?
Так вы и подумайте.
Вы же у нас образованный.
Вот.
Я сочувствую вашей семье.
Вы обязаны сделать выводы из этой ситуации.
- До свидания.
Игорь!
Он там закрылся.
Ты что делаешь?
Малыш, ты что наделал?
Раны глубокие.
- "Скорую"?
- Нет.
Там в столе черный футляр.
Там хирургические инструменты.
Быстро. Быстро.
Так, дай посмотрю.
Спокойно. Спокойно. Я просто посмотрю.
Я ничего не буду делать.
Дай подую. Сейчас все пройдет.
Как паровозик?
Чух, чух, чух.
Чух, чух,
чух, чух, чух.
И все. Чух, чух, чух.
И все пройдет.
Хороший мой. Ну все.
Не болит? Спи, мой хороший.
Вот так.
Ага, попался!
- Что это у вас тут происходит?
- Сегодня
день рождения нашего сына.
Милая, ну мы же договорились
не праздновать дни рождения.
Так, в гостиную.
Все к столу! У меня сюрприз!
Так, я сейчас.
С днем рождения тебя!
С днем рождения, наш Ваня!
С Днем рождения тебя!
- Мамочка!
- Тихо!
Ты не обожглась? Нигде не больно?
Он вспомнил.
Слышишь. Он вспомнил
Что?
Это наш Ваня.
Я же знала.
Я знала, что это он.
Васильев же говорил.
Он говорил нам что ему около 9 лет.
И нашему Ванечке сегодня
исполнилось бы ровно 9.
Это не наш Ваня.
Это другой мальчик.
Хватит жить этой фантазией.
Это Ваня.
Это наш сын! Не называй его мальчиком,
приятелем. Называй его Ваня
Или я уйду от тебя.
Дело в том, что Полина внушила
себе, что этот наш сын.
Что это Ваня. Что он нашелся.
Ну эта фантазия позволяет ей
перенести
любовь к вашему сыну к другому.
Это нормальная стадия переживания горя.
Сережа, что здесь нормального?
Потерять связь с реальностью
- это нормально?
Что мне с этим делать?
Для начала попытайся ее понять.
Для начала пусть она
поймет, что это не Ваня.
И еще, может быть это
звучит странно, но мне кажется, он ей
потакает.
- Что значит потакает?
- Он нарочно копирует Ваню.
Он ведет себя так же как наш сын.
Ну возможно, он подсознательно
пытается тебе понравиться.
Посмотри
Он рисует также, как и Ваня.
Точная копия.
Жесты, пластика, игры. Все, как у Вани.
Он даже шрам себе такой же сделал.
Ну, а если это Ваня?
Это невозможно.
Ну подожди. Прошло три года.
Труп не был найдет...
Это невозможно!
Вот ты кричишь, а это говорит
о том, что ты сомневаешься.
Не бойся.
Это не больно.
Не бойся. Все будет хорошо.
Ложись сюда.
Голову сюда.
Вот так. Ничего страшного. Спокойно.
Спокойно лежи.
Успокойся. Успокойся, Ваня.
Прекрати. Ваня, прекрати говорю!
Ваня?
- Кофе?
- Спасибо.
Давно говорил, что пора привести
профилактику аппарата и вот результат.
- Да.
- Ничего мы в другой день придем.
Ты в порядке?
Я думаю, тебе надо больше
узнать про этого мальчика.
Я имею ввиду его прошлое.
Возможно, это поможет вам сблизиться.
Звони.
"Море волнуется раз.
Море волнуется два.
Море волнуется три.
Морская фигура на месте замри"
Забрали ребенка, теперь
хотите отдать его обратно?
Нет, что вы. Ни в коем случае. Мальчик
у нас прижился. Жена его обожает.
Тогда чего вы хотите?
Я хотел поговорить с вами на счет сторожа.
Вы же с ним общались.
Он проявлял насилие к другим?
Паша не преступник. Просто
несчастная заблудшая душа.
Как же вы объясните то, что
он сделал с мальчиком?
Паша никогда бы не смог это сделать.
Извините, мне пора.
Окрестите ребенка.
Что смешного?
Ну я думаю, это вряд ли ему поможет.
Скажите, я могу осмотреть флигель?
Нет, его закрыли.
Нам запрещено туда входить.
Очень жаль.
Я же вам сказала, сюда нельзя.
Просто посмотреть хотел.
Может полиция что-то упустила.
Не надо ворошить чужое прошлое.
Ответов вы там не найдете.
Вы же что-то знаете про мальчика.
И про смотрителя.
Почему вы молчите?
Я вам все сказала.
Отдайте мальчика в приют.
Вы с ним не справитесь.
Ясно
Это было лет 20 назад
Горела старая дача.
Ближайшая к лесу.
Хозяин по пьяни заперся
внутри и поджог баню.
Он угорел до приезда пожарных.
Но Палыч вынес из огня ребенка.
А чей это был ребенок?
Непонятно.
После пожара ребенок какое-то время
провел в приюте.
Страшно боялся огня.
Даже свечи церковные его
приводили в бешенство.
А куда потом делся мальчик?
Я честно говоря не знаю.
Но вопрос хороший.
Можно?
- Вы же не курите?
- Рецидив.
Красивая.
Это мамка моя
В молодости.
Алкоголичка.
Сдала меня в приют, когда мне было 7.
Чтобы пить не мешал.
Я ее такой красивой вообще не помню.
Только ее голос.
Она так пела здорово.
Я рад, что вы
приютили мальчонку.
По себе знаю, ребенку
семью ни один приют не заменит.
Я вот думаю в архив сгонять.
Может быть у них есть еще один
экземпляр газеты, а то здесь
никого не разглядишь.
Даже не пытайтесь. Это не
газета, а многотиражка.
Их выпускают не больше ста копий.
Такие штуки никто не хранит.
А вообще,
вы подали мысль.
Про архив.
Я проверю.
Полина!
Ты чего не отзываешься? Я тебя зову, зову.
Прости, я была в ванной.
Где Ваня?
Я его пораньше спать уложила.
А что это с ним?
Просто я счастливая.
А чего это ты счастливая?
- Нам же говорили, что...
- Ну да, говорили. Были сложные роды.
Возраст. Но случилось чудо!
Ваня!
Ванюня!
Ваня, ты куда делся? Мы опаздываем.
Таня.
Ты чего?
Учитывая ваш возраст,
я бы настоятельно рекомендовала сделать
вам пункцию околоплодной жидкости
Но судя по УЗИ плод развивается нормально.
Не вижу никаких проблем.
Похоже, у вас будет еще один мальчик.
Сын.
Мальчик.
Слышишь, у тебя будет братик.
- А что это?
- Не пойму. Какие-то помехи.
Возьмите салфетку.
Ваня!
Ничего, ничего. Мой старший
сначала тоже дико ревновал.
А вот и первое фото
вашего ребенка.
Ну пол ребенка нужно еще подтвердить.
"Уважаемые покупатели. Просьба
поторопиться с покупками"
Ванюша, маме сейчас некогда.
Пожалуйста, не надо хулиганить.
Прятки дома. Ладно? Все.
Это что такое? Это что
такое, я тебя спрашиваю?
- Мамочка!
- Ты зачем это сделал?
Ну-ка пошли.
В угол я тебе сказала. Пошли в угол.
Прекрати. Ну-ка прекрати, я тебе сказала.
Ты же можешь себя нормально вести.
Ты же можешь.
- Ах ты тварь!
- Поля, что происходит?
Думаю, его все-таки надо
обследовать
Хочешь от него избавиться?
Я просто хотела
убедиться, что у него
нет никаких серьезных,
опасных,
психических отклонений.
Милая, это травмированный ребенок.
Конечно, у него есть
психические отклонения.
Ничего, разберемся.
Васильев говорит, это не опасно.
- Зачем ты его к Васильеву водил без меня?
- Не заводись.
Пожалуйста.
Все решил сам?
Взял на себя ответственность.
Ты хотя бы помнишь, чем это
закончилось в прошлый раз?
Замолчи!
Сколько можно?
Пожалуйста, не кури здесь.
Я все для тебя делаю.
Из кожи вон лезу.
А ты вдруг предлагаешь его сдать.
Это не наш Ваня.
Я его боюсь.
Он не был таким злым.
Что-то я ничего подобного не заметил.
Да ты просто
не видел то, что я видела.
А что ты вообще можешь видеть?
Ты кроме своей беременности
уже ничего не видишь.
Нам надо его обследовать.
Он ненормальный. Он опасный.
Пойми. Я не сумасшедшая.
Я не сочиняю. Он действительно
ненормальный.
- Перестань. Успокойся
Замолчи. Я тебе верю. Все, успокойся.
Успокойся. Я тебе верю.
Ваня.
Лежи, лежи. Я посмотрю.
Посмотрю.
Я знаю, что ты не спишь.
Просто поговорить хотел.
Ты уже понял, что у нас до тебя был сын.
Его звали Ваня.
Однажды я его отпустил одного погулять.
Надел ему часы и сказал, когда вернуться.
Эти часы мне когда-то отец подарил.
Тоже надел мне на руку и
сказал, когда вернуться.
Только я вернулся, а Ваня нет.
Я понимаю, почему ты хочешь
быть похожим на Ваню.
Ты хочешь, чтобы тебя любили, как родного.
Не нужно быть похожим на Ваню.
Мы и так будем тебя любить.
Честное слово.
Отдыхай.
Ну а какая разница: свой, чужой?
Прости меня, но
в этом случае для меня есть разница.
Вы с Полиной биологически чужие люди.
Но ты ее любишь.
Так полюби этого ребенка.
Полюби, как своего Ванечку
и
сделай его счастливым.
И тогда вы станете счастливыми все.
Наверное, это моя ошибка.
Я посоветовал тебе
усыновление, я не учел, что
ты к этому не готов.
Любовь - это такая работа.
Молодой человек, не сделаете фотографию?
Спасибо большое. Спасибо.
Так.
Кто хочет мороженного?
Ваня хочет. По глазам вижу.
Я кошелек в машине оставил.
Ну и бог с ним с мороженным. Не надо.
Кошелек на торпеде оставил.
Игорь, не уходи. Пожалуйста
Милая, ну что ты как ребенок. Две минуты.
Поля, он просто заигрался.
Он ехал прямо на меня. Он хотел меня сбить!
Мне кажется, ты преувеличиваешь.
Я очень тебя прошу. Я хочу,
чтобы ты его наказал.
А я хочу, чтобы ты успокоилась.
Ничего. Перестань.
Все в порядке?
Ваня!
Ваня. Сынок!
Ваня, сынок!
Мама не сердится. Не бойся.
Ванюша, сынок! Иди ко мне!
Ты мой хороший.
Папа.
Капитан Черная Борода
на "Черной каракатице"
Порубаю, как котлету. Малявка.
Тебе конец.
Пираты не сдаются.
Ну все, держись.
Привет.
Как дела?
Нормально.
Как ты?
Отлично.
Буду кормить тебя.
Ваня.
А где Ваня?
Что-то случилось?
Его Антипов забрал.
- Это временно.
- Что значит, забрал?
- Куда?
- Я не поняла
Он приехал, размахивал какой-то голубой
папкой и что-то нашел в архиве.
Что-то связно с умершей женой Палыча.
Ты знаешь,
он сказал, он нашел маму ребенка.
Ерунда какая-то.
- Когда он уехал?
- Где-то час назад.
Да, и он сказал, что
Исидора согласилась пока передержать
мальчика у себя в приюте.
Так лучше будет.
Это ты избавилась от него.
Антипов никогда бы не забрал его сам.
Ты его уговорила.
Ты думала, это так просто?
Захотела взяла.
Захотела вернула.
Теперь это наш сын.
Слушай, а ты умеешь петь? Мама моя пела.
И я пою.
d Услышь меня хорошая
Услышь меня красивая d
Ну давай, попробуй.
d А месяц в небе светится.
Чтоб нам с тобой
встретиться d
d Еще не скоро молодость
с нами распрощается.
Люби покуда любится.
Встречай, пока встречается. d
Твою мать!
- Что там?
- Да какой-то идиот
в обрыв съехал. Бухой наверное.
Ваня. Ваня, сынок.
Немедленно отойдите. Вы мешаете.
Здесь должен быть маленький мальчик.
Мой сын.
Ваня
Ваня.
Тело найдено только одно. Там
нет никаких детей. Успокойтесь.
Как одно? Там был мальчик, лет шести.
Ваня его зовут.
Покиньте место происшествия.
Хорошо.
Папа.
- Я скоро.
- Ты куда?
Я скоро вернусь.
Игорек, пожалуйста не уходи.
Пожалуйста, не оставляй меня с ним.
Ну пожалуйста.
Игорь, вернись сейчас же.
Вышел месяц из тумана, вынул ножик
из кармана, буду резать, буду бить
все равно тебе водить.
Здравствуйте, дети.
Не бойтесь, я просто спросить хочу.
Помните меня
Ну да, ты с женой приходил.
- Вы хотели забрать того психического.
- Точно.
Слушайте, мне нужно в одном деле
разобраться и мне нужна ваша помощь.
Мне кажется, вы знаете,
почему сторож застрелился.
Просто боитесь сказать.
Вы лучше с сестрой Исидорой побеседуйте.
А зачем мне сестра Исидора?
Мне с вами интересней.
Держи, держи.
Ну что? Поможете?
А вы верите в живых мертвецов?
Ну пока нет
Ну если увижу, поверю точно.
Только про тайник никому ни слова.
А то нас всех накажут.
- Клянетесь?
- Клянусь.
А кто это?
Это Ленка. Мертвая жена Палыча.
Он жил с ней.
Скрывал ото всех.
Не хочешь лук, вытаскивай сам.
Ну что? Где вы ее прячете?
Кого?
Лену!
Жену сторожа.
Вашу сестру.
Она же ваша сестра?
Вот акт об опознании тела.
Это ваша подпись.
А подписывать акт могут
только близкие родственники.
Мы сестры и что?
А то что она не умерла.
Вы с Палычем ее спрятали.
Я не знаю, зачем вам это было нужно,
но вы поделали ее смерть.
И она родила мальчика,
которого мы усыновили.
Поэтому вы не хотите, чтобы мы его брали.
Так?
Ну что вы молчите?
Зачем вам мальчик?
Хотите вернуть его сумасшедшей матери?
Пойдемте.
Я отведу вас к Лене.
Ее не разрешили хоронить на
освященной земле. Она самоубийца.
После ее смерти, Паша запил.
Я пошла на опознание тела.
Я собственными глазами видела ее мертвой.
Тогда это кто?
Это Лена.
Вы что, издеваетесь надо мной?
Зачем вы мне рассказываете, что она умерла?
К тому, что происходит в вашей жизни
- Лена не имеет никакого отношения.
- Да?
А я сам видел, как она
пыталась украсть ребенка.
Это не Лена.
Это я.
Зачем?
Что за чертовщина?
Там есть дата. Этому снимку 20 лет.
Паша спас этого мальчика при пожаре.
То есть, вы хотите сказать, что
это один и тот же ребенок?
Это не ребенок.
Оно не имеет ни пола, ни возраста, ни души.
Опять эти ваши суеверия.
Через месяц после того, как сбежал мальчик,
я зашла к Паше во флигель, его там не было.
Зато в подвале кто-то прятался.
Я там увидела мертвую сестру.
Ниже ростом, на четвереньках.
Оно еще не переродилось до конца.
- Вы хоть сами слышите, что вы несете?
- Оно не стареет и не растет.
Оно лишь отражение вашего
воспоминания о потере
Вы больны. Вам лечиться нужно.
Ваша семья в опасности. Я
хотела его забрать к себе.
Но во мне нет боли утраты.
Оно не пошло ко мне.
Только не проявляйте агрессию. Эта тварь
чувствует, когда от нее
хотят избавиться. Оно
все чувствует. Но ничего не прощает.
Мамочка, открой.
Я не твоя мама.
Мама, мама, мамочка...
Я дома.
Поля.
Девочка моя. Милая.
Родная моя, все, все, не разговаривай.
Смотри на меня. Не спать. Нельзя спать.
Сейчас все будет хорошо.
Мама!
Состояние стабильно тяжелое.
Кровопотеря около 60%. Высока
В себя не приходила.
Что с ребенком?
Плод не спасли.
Милая.
Избавься от него...
Ваня!
Мужчина, куда вы? Сюда посторонним нельзя.
Петя, Петя. Вкусно?
Мамин рецепт.
Мы кого-то ждем?
Вроде нет
Петя.
Петя!
Отдай мне часы.
Ванины часы
"…Правильно. А если я вот так сделаю?
Три и еще половинка.
Правильно"
Откуда у тебя эти часы?
Где ты их нашел?
Папа подарил Ване часы
Папа сказал вернуться
через час. Ваня вернулся.
- Что стряслось?
- Макаровы. Их убили.
Здравствуйте, Игорь Владимирович.
Здравствуйте.
Вот мы с вами снова встретились.
Пожалуйста.
Это касается Макаровых?
Это касается
вашего сына.
Вы уверены, что вы хотите это смотреть?
Этой записи три года.
"Ждала тебя, ждала.
- Говорила, что надо...
- Петя!
Это же Ванечка"
Коллеги нашли эту флешку в сейфе
у Макарова сегодня при обыске.
Ну и позвонили мне.
Вы думаете, это я отомстил?
За Ваню?
Нет.
Со смертью Макаровых нам все понятно.
Там такое было.
Это не человек сделал.
Это их питбуль с ума сошел. Его
до сих пор найти не могут.
Опасная порода.
Ну
Дело вашего сына, как видите, разяснилось.
Игорь Владимирович,
мне очень жаль.
Держитесь.
Ты прости меня, что я надумал
тебе все рассказать.
Но я не мог у тебя отнять надежду.
Я вместе с сыном не мог тебя потерять.
Все эти годы я знал, что он мертвый.
Ты уж прости меня.
Это яблочный сок.
- Ваня очень любит яблочный сок.
- А папа любит Ваню?
Больше всех на свете.
Нет.
Меня ты просто любишь.
Я гусеничка.
Спи, родной.
Папа, папа!
Мама, мама!
Что это?
Это чьи-то дорогие потери.
То есть вы знали, что Палыч
держит у себя такое и молчали. Почему?
Если это существует, значит, так надо.
Паша думал, что это его утешение.
Это было его испытанием, он его не прошел.
- А вы прошли.
- Думаете?
Да.
Игорь!
Это я.
Ну слава богу, ты здесь
Я уж и не знал, что думать.
Звоню тебе, телефон не работает.
Тебе лучше уйти.
Я тоже рад тебя видеть.
Может тебе нужна помощь? Может
быть посидим поговорим?
Мне не нужна помощь.
Я хочу побыть один.
Послушай, я виноват перед тобой.
Я не приехал на похороны, но я…
Я не мог приехать.
Ты знаешь, как я относился в Полине.
Я не хотел ее видеть в гробу.
Субтитры набил я milf2010.
Моя почта milf2010@yahoo.com
Если кто хочет порезвиться, пишите!