Так, приготовились! Тишина на площадке.
- Мотор.
- Есть.
- Камера.
Начали!
Начали, начали!
- Можно, да?
- Давай!
Нет, я не Байрон, я другой
Еще не ведомый избранник.
Как он, гонимый миром странник,
Но только с русскою душой.
Я рано начал, кончу ране,
Мой ум немного совершит...
- Где пропуска здесь выписывают?
- Вот здесь.
Сергей БОДРОВ
- Пожалуйста.
- А где это, не подскажете?
Центральный вестибюль, лифт
на 8-й этаж. А там спросишь.
Спасибо Пожалуйста
Виктор СУХОРУКОВ
Сергей МАКОВЕЦКИЙ
Здрасьте.
Добрый день.
Гари ХЬЮСТОН
Дарья ЛЕСНИКОВА
Извините, не подскажете, где 10 студия?
Боря, все нормально.
- Какая?
- 10 студия. ТВ-6.
Это не здесь. Это прямо по
коридору, там лифты.
И один этаж выше. Ване Демидову привет.
От кого?
- Как тебя зовут, красавчик?
- Данила.
- А это кто это?
- Салтыкова.
- А звать как?
- Борис.
- Не, ее.
- Ирина.
Ирина САЛТЬIКОВА
Ну где тебя носит-то?!
Илюха уже 3 раза вниз бегал.
Ну ты где ходишь-то?!
Ребята, это прямой эфир. Минута
до съемок. Быстро. Начали.
Мне кто-нибудь скажет,
чеченцы пришли или нет?
Все, все, Ваня.
Кирилл ПИРОГОВ
Тишина в студии. 30 секунд до эфира.
- Извините, вы ведь МузОБОЗ вели?
- Да, было дело.
Значит, Константин Громов,
орденоносец, это вы,
вы Данила Багров,
и соответственно, Илья Сетевой.
Замечательно. Свитерочек снимите.
Не перебивать. Мы готовы.
- Ирина Салтыкова - это какая?
- Ты чего, попсовая звезда!
Добрый вечер. В эфире программа
В мире людей.
В 1996 году в Чечне сержант-
разведчик Константин Громов
был награжден орденом Мужества,
тогда он еще об этом ничего не знал.
Сегодня награда нашла героя.
В студии Константин Громов
и два его боевых товарища
Данила Багров и Илья Сетевой.
Дмитрий Громов - знаменитый
российский хоккеист,
играющий в НХЛ, родной брат
Кости, причем брат-близнец.
- Костя, за что орден?
- Это была спецоперация...
Александр ДЬЯЧЕНКО
Потерял сознание, а когда пришел,
я вижу, что Большой, значит, нас...
- Большой это кто?
- Большой - это он, Костя.
Вот, и Большой нас, значит,
обоих в левую руку взял и тащит.
А в правой руке у него пулемет,
а на плече АКМ наш.
У меня кровища хлещет, бедро
разбито, больно, а я вижу,
у Дани, значит, АКМ по башке так бум-бум.
А я думаю в этот момент,
хорошо, что в каске.
Пацаны наши там все остались
А вот фотография...
- Это мы на привале.
- Летом уже.
А кто самый крутой из вас?
Это Данила.
Да, он соображал быстро.
И не боялся ничего...
Привет. Включи ТВ-6.
Посмотри, там мальчик такой губастенький.
Я потом тебе перезвоню.
Рэй ТОЛЕР
Теперь я в банке работаю охранником.
Банк солидный, Николаевский называется.
Все мне нравится там, и ребята
хорошие, спортивные все.
Вообще-то сам-то я из Киева.
Закончил школу, поехал к отцу
в Тулу, оттуда и в армию пошел.
А вот Илья у нас на Красной
площади работает.
Да. Это бывший музей Ленина.
Я так архивы каталогизирую.
У них до сих пор на карточках все,
ну а по ночам сторожем работаю.
Я так Данилу встретил.
Выхожу утром, светает,
а он стоит на мавзолей смотрит.
ты-то кем хочешь быть?
Да я в институт вообще поступить хочу.
- В какой?
- В медицинский. Людей хочу лечить.
Что ж, это символично.
Вот, смотри, смотри.
Брат-то у тебя в Москве.
По телевизору показывают.
А ты тут водку жрешь сидишь, сволочь.
Нет, чтобы матери помочь.
Помру я уж скоро.
Ничего мать.
Ехал бы к брату в Москву...
Глядишь, пристроит тебя куда, дурака...
- Чай не бросит. Брат ведь твой.
- Да пошел он.
Брат 2
Для абонента 712515:
Ирина, позвони мне, пожалуйста, по 7641232.
Это Данила, которому ты показала
дорогу на ТВ-6.
Привет от Демидова. Жду.
- Это кто?
- Салтыкова.
- А где ты телефон взял?
- Демидов дал.
Мичман, принеси пивка еще холодненького.
Митька мой к тому времени 2 года,
как в Киеве в "Соколе" играл
когда его на драфт взяли в НХЛ и
сразу в Чикаго Блэк Хоукс. Круто!
Представляешь, брат-хоккеист едет
в Америку в хоккей играть!
Тут киевская братва и наехала.
Она связалась со своими чикагскими
хохлами, там в Чикаго и наехали.
Логика простая у них: мы тебя
вырастили, выучили, бабки тебе давали,
теперь давай и ты плати. Жадные суки.
Митька знает точно, там раз
заплатишь, и все, хана.
Ну и взял себе там одного местного,
крутого... американца короче.
Катенька, мы поговорим, хорошо?
Американец все понял правильно.
Подтянул Митьке кампанию,
чтоб представляла его дела в НХЛ.
Там куча агентов с бумажками,
договорами разными.
Митька все подписал, хохлы отстали тут же.
И все пошло нормально: парень
голы забивает в основном составе.
А недавно его в "Питсбург
Пингвинз" перекупили.
Но бабки-то все идут на счет к Американцу,
а тот ему копейки платит.
Ну Митька ждал, надеялся,
а потом понял - попал.
Ломанулся к хохлам обратно, да
поздно. Американец-то круче оказался.
Он у них там типа новый Аль Капоне.
Он даже с Митькой общается
через персонального адвоката.
А Митька-то звезда.
- И много денег задолжал?
- Да 900 тонн американских.
А по закону нельзя отсудить?
Контракт! Митька в английский
не врубался, мудак.
Так подписал. Думал,
американцы честнее наших.
- Мальчики, мы пива хотим.
- Да подожди ты!
Американец этот в Москву приехал.
Мне Митька звонил вчера.
И чего делать?
Я с шефом поговорю. Они завтра
с Американцем встречаются.
А чего ты сам-то с Американцем не
поговоришь, ты же английский-то знаешь?
Так тебя туда и пустили!
Он же Аль Капоне новый.
А если он вообще не отдаст?
Да не знаю я.
Не могу я брата бросить, понимаешь?
Мы же с ним близнецы, мы все время вместе.
Я год его не вижу, и уже тоска.
А кто это такой, Аль Капоне?
Ты чего, это бандит такой
был главный в Америке.
Тебя
О, привет!
Девчонки!
Нет, мне просто увидеть захотелось.
Демидов дал.
Не, его нету.
Котельническая? Знаю.
Пока.
- Где Котельническая набережная?
- Ты же знаешь.
Подъем. Как там у вас в армии говорят?
Говорили.
Вставай, абитуриент, пора
к экзаменам готовиться.
Можно я позвоню?
Шеф приехал на объект.
Мистер Белкин, здравствуйте, я Костя
Громов, сын Алексей Ивановича из Тулы.
Да-да, я помню. Что у вас?
2 года назад вы помогли моему брату,
он сейчас в Америке в хоккей играет.
Партнер ваш, Меннис из Чикаго,
которого вы попросили
позаботиться о Дмитрии,
обманул его, забрал все деньги себе.
Пожалуйста, поговорите с ним,
потому что, если он и вас
не послушает, тогда уж я сам.
- Что сам?
- Ну поговорю...
- С кем?
- С Меннисом, он же в Москве сейчас...
Хорошо, Константин, я поговорю.
Ира, ты все время себя
по телевизору смотришь?
- А тебе че, не нравится?
- Да нет, почему?
Но мне просто Наутилусы нравятся,
там... ДДТ.
А чего ты тогда здесь сидишь?!
Давай двигай. Мне некогда.
Да ладно, не обижайся.
Просто там такую музыку
не слушают - она не настоящая.
- Где там?
- На войне.
На какой войне. Здесь мир,
здесь другие законы.
И я эту музыку пою.
Ты мне очень понравилась и не из-за этого.
Боря, у тебя есть жетон телефонный?
Костя! Ну как?
Гуляем в "Метрополе".
Шеф обещал поговорить.
Ну заезжайте за мной в 6. Конец связи!
Как служба?!
Давно ты у нас не был Валентин.
Прогресс Ричард - факс, Е-mаil, Intеrnеt.
Зато ты в Москву приехал. Сможешь
сам оценить красоту древней столицы.
Катенька, чаю нам, пожалуйста.
С мятой сделай.
Я приехал к тебе Валентин, потому что
предложение твое очень серьезное.
Принят закон о разрешении игорного
бизнеса в индейских резервациях.
Но покупка там земли иностранными
компаниями и частными лицами запрещено.
Поэтому я к тебе и обратился.
Я знаю твой талант обходить закон.
- Мистер Белкин, чай готов.
- Несите, Катенька.
Это очень большие деньги Валентин.
И я знаю, что у тебя их нет.
Это правда, но у меня есть серьезные
партнеры,
которых я не могу назвать даже тебе Ричард.
А главное, что все операции будут
идти через меня.
Я хочу выслушать твои соображения
по технической стороне вопроса.
Он сейчас занят, но я ему
передам. До свидания.
Очень хорошо.
Помнишь два года назад я просил тебя
за одного русского хоккеиста в Чикаго?
У него там были неприятности с
украинской мафией.
Если просил значит все нормально.
Вообще-то мы затеяли большое дело.
У тебя есть интересы
в алмазном бизнесе, у меня в НХЛ.
Все это не должно касаться нашего
нового договора.
Теперь мы должны заботиться друг о друге.
Я заеду за тобой в гостиницу
"Метрополь" в шесть.
Проводи господина Менниса до гостиницы.
Начальник охраны ко мне! Быстро!
Спишь? Уже 5 часов!
Я в музее. Ты заезжай за Костей,
а я подтянусь к 7.
- Понял?
- Все понял. Конец связи.
Тормозить ногами надо, а не головой, козел!
Наплодили уродов - сначала машину купят,
потом права, а то, что ездить надо уметь.
Куда?
Придурок!
С твоими мозгами каток водить
надо! Где они только денег берут?
Тоже покупают, наверное.
Страна козлов и баранов!
Голосуешь за худого, глядь, через
год - сидит кабан в телевизоре,
рожа, что жопа, еще меня учит,
как жить, гад.
- Где на Таганке?
- Вон за тем домом направо.
За тем домом! Это театр
На Таганке! За тем домом.
В нашем поколении дебилов меньше было.
Что ты ерзаешь, корова! Ты
зеленый от красного отличаешь?!
Зеленый иди, красный стой!
Были же люди, как люди,
и вдруг все сразу стали кретины. Парадокс.
Погуди, а...
Это когда на пароходе поплывешь.
С вас 66 рублей.
- Подождешь минуту, я за товарищем?
- Таких придурков даже бабы не ждут.
Милиция.
Убийство. Хохловский переулок
дом 7, квартира 4.
Убит Громов Константин.
Обнаружил Данила Багров. Жду здесь.
Илья, Костю убили.
На трубку не звони. Сиди в музее. Все.
Начальник, нары опусти.
Дай сигарету.
Чушкарь, прикурить дай.
Ну ты, парашник, оглох? Не
слышал, че тебе старший сказал?!
Значит, собрались в институт поступать.
Приехали осмотреться, про
подготовительные курсы узнать.
А что регистрироваться нужно, не знали?
Ты же читаешь.
Я имею право задержать вас еще на трое
суток до выяснения обстоятельств.
Тебе надо?
- Ты за что задержанных избил?
- За дело. Плеер верни.
Николаевский банк. Учредители.
Белкин Валентин Эдгарович.
Ребенок - Белкин Федя. Место
учебы - Николаевская гимназия.
Пушки надо достать.
Алло, Фашист? Это Илья.
Нам трофеи нужны.
Хорошо.
- Хайль, Гитлер.
- Привет.
- А это кто?
- Свой.
Свой? "Свой своему поневоле брат" -
народная фашистская поговорка.
- Фашист.
- Данила.
- Немец?
- Русский.
- Вообще у меня дед на войне погиб.
- Бывает.
Ну что могу предложить, господа? 5 МП:
четыре 40-х, один 38-й.
Все отстреляно. Все в полном боекомплекте.
Гранаты: противопехотные осколочные.
Дают осечки, примерно, 50 на 50.
Фауст патроны 2, извините, не проверял.
Вот пистолеты есть:
4 Вальтера, 1 Парабеллум.
Это из импортного. И теперь
отечественный производитель:
ручной пулемет Дегтярева, считай в масле.
4 ППШ - машина тяжелая, но
надежная, убойная.
Тульский Токарев, он же ТТ, сегодня один,
извини, очень быстро разбирают.
Но вот есть наган, но совсем ненадежный.
Время сточило ударный механизм.
Винтовки Мосина, я думаю,
вас не заинтересуют.
Слушай, а откуда се это?
Эхо войны.
- Куда едем?
- В Москву.
Слышь, Дань, он не уходит.
Брат.
а потом в Николаевский банк зашел,
спросил Громова Костю -
мать-то записала все,
а мне охранник, козел, говорит: нет такого.
Ну, думаю, все... Если в музее никого...
Денег-то нет, паспорт на каждом
шагу спрашивают.
Хорошо, штаны милицейские надел.
Вещь! Настоящий?
Чапаевский.
- Во были времена!
- Поедешь со мной в Америку?
Да хоть в Африку.
Паспорта нужны и визы,
и машину надежную на несколько часов.
Брат, поможешь мне, ладно?
Дай прикурить.
Ты хоть спишь когда?
А то мой все ездит, ездит,
стрелки ставит, базары трет.
Крутая у него машина. Немецкая?
- Здравствуйте. А вы к кому?
- Я к Феде Белкину.
- Он уже прошел.
- Я знаю. Я брат его, опоздал.
Ничего. Еще не начали.
- А сумку вы можете оставить.
- Нет, у меня подарок здесь.
Мы открываем наш концерт,
посвященный дню гимназиста!
Концерт открывает Федя Белкин.
Он прочтет нам стихотворение гимназиста!
Я узнал, что у меня Есть огромная семья:
И тропинка, и лесок, В поле каждый колосок,
Речка, небо голубое - Это все мое, родное.
Это Родина моя! Всех люблю на свете я!
Федя! Привет!
Здорово ты, это самое...
стихотворение прочитал...
Я твой новый учитель по русскому
Данила Сергеевич.
Валентин Эдгарович. Я Федин
учитель по русскому языку.
У меня к вам разговор серьезный.
Давайте в учительскую пройдем.
Ты беги в зал пока.
- Кто это такой?
- Это наш новый учитель по русскому.
Гудбай, Америка,
Где я не был никогда,
Прощай навсегда...
Руки на столе держать. Вот так.
Там глушитель. Я на крючок
надавлю, яйца твои на пол упадут.
Страшно? Когда Костю убивал
не страшно было?
К-какого Костю?
Громова.
Это не я... это Американец.
Это он... Я не мог... Я отца его знаю.
Я Константину пообещал. Я не думал,
что он откажется... Он жадный.
Данные на Американца. Быстро!
Вы простите, у нас тут разговор
важный со спонсором.
Буквально несколько минут.
Разговаривают?
Очень влиятельный человек в Иллинойсе.
финансировал предвыборную кампанию
нынешнего мэра
Контролирует конгрессменов.
Занимается наркотиками.
Владеет сетью блюз и рок клубов в Чикаго.
Через них отмывает деньги.
В клубе "Метро" у него штаб-квартира.
Спекулирует землей и недвижимостью.
Какие-то интересы в НХЛ. все,
что стоит денег, его интересует.
Заказывает в России видео с настоящими
изнасилованиями
и убийствами и там продает. Очень жадный.
За 100 $ удавится.
Вот и с Костиным братом так...
Я... я правда не виноват.
Подумаешь, миллион. У него их...
Не надо стрелять... Вы же разумный человек.
Ладно, живи, гад. Сына благодари.
Жалко такого парня без отца оставлять.
Сиди тихо, штаны суши.
Вы его не беспокойте минут 10. Он
заявление в попечительский совет пишет.
Ты с этим не затягивай.
Простатит такое дело, брат.
Не встанет в нужный момент, и все.
Достали!
Ты зачем его убил, осел?!
Так вы же сами сказали:
нос сует не в свое дело,
видеть его больше не хотите.
Дурак!
А вот Илья у нас на Красной
площади работает.
Да это бывший музей Ленина.
Я там архивы каталогизирую.
У них до сих пор на карточках все,
ну и по ночам сторожем работаю.
- В музей, быстро!
- Я так Данилу встретил.
Колеса надо менять! На колесах спалимся.
- Нет. Я другие номера поставил.
- Этот бык у школы запомнил.
- Сменю еще.
- Когда паспорта будут готовы?
Завтра, послезавтра. Это дело непростое.
Да. Он умер.
На вот, деньги возьми. Последние.
Как только будет ясно с паспортами,
купи 2 билета до Чикаго.
Теперь уходить надо.
Они рано или поздно музей
вычислят. И квартиры тоже.
- Твою-то не вычислят.
- В милиции мой адрес есть.
Пошли.
А давайте и этот возьмем. Такая вещь!
Для абонента 712515.
Ирина позвони мне срочно. Это Данила.
Я же говорил, спалимся.
Сиди спокойно, не спалимся.
Водительское удостоверение
и документы на машину.
Да, слушаю.
Она сейчас не может... Она в клипе
снимается.
- У тебя пропуск декадный?
- Подожди.
Да, декадный. Сейчас подъеду.
А где там?
В телецентр поедем.
- Счастливого пути.
- До свидания.
Ух ты!
Главное не суетиться. У меня все
документы в порядке.
Ты, дед, не бойся. Мы друзья Илюшины.
Мы ничего не тронем. Посмотрим
выставку и дальше поедем.
Час, как уехали.
Трое. Ящик какой-то увезли.
Дед старый, не помнит ни хера.
Оставь засаду. Всем искать
белый Vоlvо с кенгуру.
Подключи ГАИ. Номера могут быть другие.
Проверь все авиакомпании:
фамилия Багров, рейс до Чикаго.
У "Аэрофлота"  я, конечно узнаю,
но другие компании такую
информацию не дадут.
Возьми депутатскую корку
или удостоверение ФСБ.
Я, что, тебя учить должен?!
Стоп!
Снято.
Ушла плохо... 25 кадров и трек целиком.
Снимаем заново.
- И давно так?
- 3-й день уже.
- Трудная у тебя работа...
- Бывает хуже.
- А ты это... где служил-то?
- ВДВ.
- А... Поучаствовал где?
- Афган застал немного.
Слушай, а у тебя это... с Иркой
ничего нету?
Ну да... Ну просто она мне
понравилась очень.
Поет только херню всякую.
То ли дело там Наутилус, ДДТ.
Может, ты музыкальным продюсером будешь?
Может, и буду... У меня слуха только нет.
Еще часа на 4. Думала раньше
закончу, режиссер видишь...
- Может, я тебя дома подожду?
- Боря, дай ему ключи... или подвези.
Не, не надо, я на машине.
Купить чего-нибудь?
Как проснусь, позвоню.
Слышь, братан, это че Ирина
Салтыкова, что ли?
Живет здесь?
Слышь, братан, не знаешь, чья тачка?
Не знаю, не здешняя.
А этого не видел здесь?
Нет.
А Салтыкова клевая... Прешь ее, нет?
Это Борис. Тут возле Vоlvо какие-то трутся.
- Серьезные. У них фото твое.
- Менты?
- Не похоже.
- Сколько их?
Двое возле машины. Еще в джипе сидят.
Сколько не вижу, окна темные. Один у входа.
- Спасибо, Боря.
- Ирину не подставь.
Устала?
Слушай, я не один. Это мой
родной брат, Виктор.
Он мне вместо отца был.
- Виктор Багров.
- Ирина.
Очень приятно.
Киркоров мне не нравится.
Слащавый. Подкрашенный весь,
подпудренный, как баба. Весь такой...
Одно слово - румын!
- Так он болгарин.
- Да? Какая разница?
Илья? Ты где?
Запоминай адрес: Садовая
Триумфальная, дом 2.
Паспорта готовы. Вылет завтра
утром. Быстро давай!
Там джип внизу и минимум 4 бойца.
Так беги к машине сразу и на ходу
мне дверь откроешь.
- Готов?
- Ага.
Вы чего здесь третесь? Лежать!
Белкину привет.
- Осечка первая.
- Куда едем?
Я поведу.
Их двое, у него автомат и гранаты.
Ранили Ширяя. Номер Vоlvо...
Семена подключи. license number...
Ну, если упустите!
Вот этот лысый с ним в школе был,
Сава опознал.
Я проверил - у ментов на него
ничего нет. Теперь пробиваем по братве.
И еще заказан и выкуплен билет
на рейс "Аэрофлота" Москва-Чикаго
на имя Багрова. Вылет 22-го.
А сегодня какое число?
Баран
Да, Белкин слушает.
Здравствуйте, Валентин Эдгарович.
Мы перевели сегодня первые деньги
на указанный вами счет по новой схеме.
Так что, все в порядке,
партнер получит их вовремя.
Хорошо, Константин Алексеевич.
- У вас все нормально?
- Спасибо, отлично.
А мы слышали, у вас проблемы.
Я, Константин Алексеевич,
свои проблемы решаю сам.
- До свидания.
- Всего наилучшего.
Не оторваться, брат, места мало.
Оторвемся.
Даня, сверни, где потише,
а как скажу, тормозни.
Не обманул фашист
Это тебе.
Рейс Москва-Чикаго. Вылет в 9:10 утра.
Ты летишь через 2 часа после него
в Нью-Йорк.
Да, и не спорь. Так будет лучше.
Купишь себе машину за 500$ на Брайтоне,
через 12 часов будешь в Чикаго на колесах.
Да, обратно вы летите через 4 дня.
А чего так мало?
Встретитесь вот здесь.
Это озеро Мичиган, 4-й мост от озера.
4-й мост от озера от озера
Мичиган, там скамейка есть.
Костин мобильник будет работать,
я левый роуминг сделал.
Да, и вот это. Это на крайний случай.
Там долларов 250-300 осталось.
Пин код 3232.
Виктор Багров, вы летите на конференцию
по новым компьютерным технологиям.
и защите компьютерных программ.
Данила Багров, а куда вы летите,
я пока не знаю.
Я еще пару часов в интернете посижу.
Настоящий?
Ну, в общем... да.
Главное, когда будете проходить
паспортный контроль,
чувствуйте себя уверенно и улыбайтесь!
Они это любят. Ну все.
- Ну, давай, брат.
- Свободу Анжеле Дэвис!
Давно я в подъездах не целовалась.
- Ты была в Америке?
- Была.
- Ну как?
- Да никак.
А я вот за границей никогда не был.
Нечего там делать.
Чего ты меня сюда притащил?
- Красиво.
- Пойдем ко мне.
Не успеем, у меня поезд через
час. Ты мне позвони, ладно.
- Ты куда? В Америку?
- Да нет, под Тулу.
Ты меня набирай без кода, как в Москве.
Такой телефон специальный - роуминг.
Да знаю я.
Но я не надолго. Дня на 4 всего.
Он умер. Пойдем в подъезд.
- Кто умер?
- Друг мой.
Не было его!
Ну не мог же он проскочить!
Шеф, мы все осмотрели.
- Багров зарегистрировался?
- Зарегистрировался.
- На борт поднялись все пассажиры?
- Все.
Так что ты мне втираешь!
Кто тогда в Чикаго летит?!
Простите, можно мне еще стаканчик сока.
Посмотрели. Это Данила Багров.
Надо его встретить в аэропорту
и быстро убить.
Хорошие люди попросили русским помочь.
Мы начинаем заполнение эмиграционной
карточки.
Все необходимый данные для заполнения
вы можете найти в визе для въезда в США.
Цель приезда в США. - Чего?
- Говорите по-английски?
- А? Не-е. Не понимаю я.
Русский.
Какова цель вашего визита в США?
Это... Конференция по новым
компьютерным технологиям
и защите компьютерных программ.
Как долго будет ваше пребывание в США?
4 дня. Там же написано...
Вот билет обратный.
- Где вы будите жить?
- В гостинице.
Вот, в приглашении написано.
- Добро пожаловать в США.
- Большое спасибо.
Вот уроды.
- У вас сало, яблоки есть?
- А вам зачем?
Вы везете с собой продукты? Яблоки? Сало?
А здесь разве не продают?
Вы не поняли, это карантин!
Болеете?
- Братан, как до города добраться?
- На такси.
Слышь, земляк, а где здесь русские живут?
Москаль мэни нэ зэмляк.
- Бендеровец?
- Чего?
Ну ладно, парни, пока!
Господин Меннис. Москва на первой линии.
Как дела Валентин?
Хочу поздравить тебя. Твои партнеры
люди серьезные.
Первую часть денег я получил.
Все идет по плану.
Завтра я встречаюсь с
заинтересованными людьми
и мы обговорим все, что связано со сроками.
- У тебя все хорошо?
- У меня все хорошо.
У тебя плохо.
Хохлы сообщили, его на борту не было.
Я же говорил. Наши пробили
Лысого по братве -
ну это Татарин, профессиональный
киллер с репутацией.
Работал в Питере.
Около года назад завалил
верхушку одной группировки
и пропал с концами.
Наши его признали. Он на тот рейс садился.
Значит, они киллера наняли!
А Багров не улетел.
Усильте мою охрану! Искать
этого Багрова и этого музейного.
Проверить у кого он мог быть в том доме,
где первый раз Vоlvо нашли
и установить наблюдение.
Да, и отправь хохлам фото
Лысого... Татарина.
Пусть, как хотят, найдут.
Цель приезда в США.
Нью-Йорк фильм фестиваль.
- Куда тебе?
- На Брайтон Бич.
- А сколько будет стоить?
- 45.
- 45 чего?
- Долларов.
- А дешевле нельзя?
- Нельзя.
Туда садись.
Здрасьте.
- Брайтон Бич!
- Чего орешь?
Я думал, вы по-русски не понимаете.
Думать меньше надо, а соображать
больше. Не в России теперь.
Вот уроды!
- Каждому надо притормозить и поглазеть!
- А чего это там?
- Одним уродом больше.
- Это вы про меня?
- А про кого?
- Чего ты приперся сюда?
- Так, людей посмотреть.
Я вашего брата хорошо знаю. Давно езжу.
Сначала у знакомых грузчиком
в магазине... Квартирку снимешь.
А там куда кривая американской
мечты выведет.
Зря вы так. Я Родину люблю.
Патриот?! Русская идея!
Достоевский! Держава!
А где твоя Родина, сынок?
Сдал Горбачев твою Родину
американцам, чтобы тусоваться красиво.
А теперь Родина твоя 2 войны просрала!
Русских в Прибалтике, Сербов
на Балканах сдала. Родина!
Сегодня Родина там, где задница в тепле!
И ты это знаешь. Затем и приехал.
А у вас брат в Москве есть?
Чего рот раскрыл, раззява? Проход давай!
Вот познакомьтесь.
- Данила.
- Куйбышев.
Эх Москва-Москва Россия...
Ну, пойдемте, молодые люди.
Молодой человек, вы не смотрите
на внешний вид,
вы знаете, какой у нее мотор,
как у моей Сони!
До Киева довезет - А до Чикаго довезет?
Довезет до Сан-Франциско и обратно!
Молодой человек, мы, русские,
не обманываем друг друга.
Привет, ты где?
Да я тут под Тулой застрял!
Машина сломалась!
- У тебя как? Нормально?
- Отлично. Заедешь утром?
Не, Ира. Сегодня не смогу! Звони!
Вот еще один русский. Татарином зовут.
Ну и рожа. Кого только у них нет.
Я его в аэропорту видел.
Собака. Он меня бендеровцом обозвал.
Дежурить в ресторане "Метрополь",
где собираются русские.
Еще, помните хоккеиста Громова Митю?
Заходил к нам. Они могут встретиться.
А что с этим делать? - Выбрось.
Дайте мне бутылку и предъявите документы.
Че тебе надо? Не понимаю я
по вашему ни хера...
Вы нарушаете закон штата Иллинойс.
Запрещено пить алкоголь в общественном
месте. Документы, пожалуйста.
Че ты мне паришь! Все покупают
и пьют. Вон возле магазина.
У них бутылка в пакете.
Я не вижу, что они пьют.
А вы открыто пьете в общественном
месте. Паспорт или права покажите.
Какая разница.
Вы арестованы.
- Паспорт дай!
- Вы арестованы.
- Пройдите к полицейской машине.
- Да пошел ты.
- Я - полицейский.
- Ладно, я сам милиционер.
- 1019. Нападение на полицейского.
- Тихо ты.
- Я еду в Чикаго.
- Чикаго!
Залезай.
Ты откуда.
Я американец. Я живу в Америке.
А ты откуда?
- Я русский.
- Русский?
Из Москвы?
Россия очень большая.
- Тебя как зовут?
- Данила.
Меня Бен Джонсон. Чикаго Илинойз.
Данила Багров. Москва.
Я еду в Чикаго. К брату.
К брату. Чем ты занимаешься?
Я водитель. Я вожу грузовик. А ты?
Студент. Медицинский институт.
Студент. Учишься на доктора.
Я купил машину в Нью-Йорке. Брайтон Бич.
500 $
За эту машину?
Русская музыка.
Эта новая.
Поставим.
Девочку хочешь?
Привет мальчики. Отсосу за 30$.
- Ты платишь 10 за то, что смотришь.
- Нет.
Козлы, твою мать.
- Подожди. Русская, что ли?
- Че те надо?
Подожди, на вот.
- Тебя как звать?
- Marylin.
- А по-русски как?
- Даша.
А меня Данила.
- Данила давай, поехали.
- Зовут тебя.
- Понравилась?
- Она русская.
Стой, останови!
Не стоит. Она проститутка. Он сутенер.
Так всегда бывает.
Он был у Салтыковой. Соседка видела.
- У какой Салтыковой?
- У Ирины Салтыковой, певицы.
Ну эти... глазки голубые.
Он у нее кантовался. Точно. Наши
пробили. Ну что, тряхнем?
- Кого?
- Салтыкову.
Эх Хахин. Не знал бы я тебя,
дурака 12 лет, сидел бы ты здесь.
Она же звезда! Ее вся Москва знает!
Тряхнем!
Жучка ей лучше поставь.
- Через телефон его найдем.
- Понял.
Алло, Митя!
Это Данила из Москвы, Костин друг.
Митя, возьми трубку.
Мне надо с тобой встретиться.
У меня информация важная
для Кости. Возьми трубку.
Митя, это Данила из Москвы.
Неприкасаемые. Экскурсии по
гангстерскому Чикаго.
Если вы услышите стрельбу, падайте на пол.
Все на пол.
Так вы выживете в Чикаго.
Чикаго знаменит Диленджером и Капоне.
Сухой закон 1920.
Господи.
Извините.
Вы в порядке?
Вы можете встать.
Можно вас подвести?
Садитесь.
Мне очень жаль.
Я не хочу неприятностей. Я телеведущая.
Я спешу на съемки.
Лиза Джефри с телевидения.
Данила.
Нет госпиталь.
Я отвезу вас в больницу.
- Я вызову доктора.
- Нет. Я сам доктор.
Ванная.
Вам надо в ванную.
Мне надо идти.
Я не могу пропустить программу.
Я скоро вернусь.
Да ладно.
Как дела?
Мне нужна русская проститутка.
Мерелин.
Русская.
Снежок пошли.
Ты куда мать твою.
Стой пока тебе не сказали.
Ты просто кусок говна.
У тебя деньги есть.
Туда не смотри, сука. В глаза мне смотри.
Ты куда мать твою.
300 $
Всем, всем. Разыскивается за нападение
на полицейского белый мужчина.
Рост 5 футов 1 дюйм. Предположительно
русский.
Сиди здесь.
Офицер сейчас придет.
И не дергайся.
Я же говорю, я доктор.
Приехал к Дмитрию Громову
другу своему, хоккеисту.
Я гулял. Я в Америке первый раз.
я же не знаю, что у вас не везде
можно ходить?
У нас вот везде можно.
Я на метро ехал, увидел в окошко
красивые дома, вышел.
Около бара какого-то они начали приставать.
Я не заходил даже. А я же
не понимаю, что они говорят.
Ну начали толкаться, смеяться,
ножиком угрожать...
деньги отняли.
Там есть красивые дома?
Кто его забрал?
Черный Джек. Это его район.
Своих никого не забрал?
Нет. Только русского.
Говорит, что тот проститутку избил. Врет.
Иди.
Долбанные нигеры.
Клуб "Метро".
Извините.
Добрый вечер господин Меннис.
Митя! Возьми трубку! Это Данила из Москвы.
О, привет, я уж думал не дозвонюсь никогда.
Встретиться надо.
Так это больше тебе надо.
Меня Костя попросил.
Убили его.
По телефону нельзя.
- Бесполезно! Он не отдаст!
- Ты не думай об этом.
Ты скажи, где он живет,
а я уж сам договорюсь.
Я слово заветное знаю.
- Поехали, уже начинаем.
- Иду, иду, иду, Леха.
Это офис Менниса, а где живет, не знаю.
- Слушай, а можно, я у тебя...
- Давай соберись.
- Друг мой из Москвы.
- Привет, Дариус.
- Данила. Очень приятно.
- Не мешай тренироваться ему.
Слушай, а можно я у тебя
перекантуюсь пока, а?
Знаешь, у меня подружка новая.
Она не поймет. Здесь так не принято.
- Слушай, а денег дашь мне?
- Сколько?
Ну долларов 300.
У меня таких кэшэм не бывает.
У меня все на кредитке.
Я посмотрю в раздевалке, может,
долларов 20 найду тебе.
Как по-английски марганец?
Дмитрий давай работать.
Кто меня пасет, говори, сука бендеровская!
Не трогай меня. Это не я. Это Кобоня косой.
Русские маляву прислали,
убить лысого Татарина.
- Где Кобоня?
- Ресторан "Львов"!
Вы мне, гады, еще за Севастополь ответите!
Да, привет.
Да, в Москве.
Сейчас-то? В Бирюлево.
У меня тут дела. Буквально
на день - на два, разгребу.
Ты мне звони, ладно.
Ночью на крыше помнишь?
Он в Бирюлеве. Кто у нас там?
Всю братву туда. Все дороги перекрыть!
Даша!
Даша! Иди сюда.
Тебе че надо? Тебе по рогам мало дали?!
Привет.
Ну давай быстро, чего тебе?
Я за тобой. Русские на войне
своих не бросают. Чего это?
Чего? На кокай войне?! По голове стукнули?
Подожди, мне оружие надо купить. Помоги.
- Зачем тебе?
- Надо мне, Даша.
- А деньги у тебя есть?
- Есть.
Нужен пистолет-пулемет с обоймой на 30.
Но это уж как выйдет. 200 долларов мне.
Договорились.
Ты переводи, я по-английски не понимаю.
- Две тысячи. Покажи бабки.
- Да пусть он пушку покажет.
Покажи ему пистолет.
А ты спроси у него, это
две за оба или за один?
За один, деньги покажи.
Темно тут у вас.
Я же сказал, что я за тобой.
Козел.
Вот и все.
Знаешь такое стихотворение?
Я узнал, что у меня есть огромная семья
Ты снежок, мать твою.
И тропинка, и лесок,
в поле каждый колосок...
Я сейчас кожу сдеру с твоей жопы.
Речка, небо голубое Это все мое, родное.
Ты белый мудак. Я тебе башку снесу.
Это Родина моя.
Всех люблю на свете я.
Иди сюда Мерелин, мать твою.
У тебя черный ход есть?
Привет! Ты что делаешь?
Бегу.
Мистер Белкин, мы перевели деньги.
Процесс идет, как говорится.
За вами, конечно, ваша репутация и слово.
Но у вас неприятности.
Я говорил, что со своими неприятностями...
Белкин! Такими деньгами не рискуют.
Слушай, а что такое по-английски Хау ар ю?
Как поживаешь...
- Всем интересно как у меня дела?
- Не-а, не интересно.
- А чего тогда спрашивают?
- Просто так.
Здесь вообще все просто так, кроме денег.
Есть охота.
Слушай здесь в озере раков!
Выползают прямо на пирс.
Главное, никто не ловит.
- Может, он вообще не придет?
- Придет.
Брат
8 лет это много.
Мне тогда еще 20-ти не было.
Университет, перестройка,
Америка, coca-cola.
Замуж вышла, потом сразу развелась.
Сначала в Нью-Йорке "Еsсоrt"
Sеrviсе" работала, это по вызову.
Потом кокаин, крэк...
Уехала с одним толстым в Чикаго.
Бросил меня.
С козлом этим черным связалась,
хотя о покойниках плохо нельзя.
Ладно, банально все это, скучно.
Знаешь, я последний раз так
в 1984 году сидела.
Мы в поход ходили на Глухое озеро.
Поехали с нами домой. Там хорошо.
- А что я там делать буду?
- А здесь ты что делаешь?
А мне здесь нравится.
В Америке вся сила мира!
- В чем сила, брат?
- В деньгах вся сила, брат.
Деньги правят миром, И тот
сильнее, у кого их больше.
Ну, хорошо, вот много у тебя
денег, и что ты сделаешь?
- Куплю всех.
- И меня?
Чего ему надо? Раков захотел?
Че тебе надо?
Грязь говорит, грязная пища.
Раки со дна грязь едят. Их есть нельзя.
Грязь? Чего?!
Ты на себя посмотри! Черный, как сволочь.
Ты "Мойдодыр" читал?! А? А ну пошел отсюда.
Негр. Иди, иди.
Ты кого нигером назвал? Сейчас я вам
покажу, кто нигер.
- Зря ты его негром обозвал.
- А он кто?
- Афроамериканец.
- А какая разница?
Ниггер - это для них ругательство обидное.
Да меня в школе так учили.
В Китае живут китайцы,
в Германии немцы, в этом...
Израиле евреи, а в Африке негры.
А мне кажется, сила в них. Есть
что-то первобытное,
что-то животное, то, что мы давно
потеряли, поэтому они сильнее.
Белые чувствуют это и боятся их.
- Уходить надо.
- Суки, раков не дали поесть.
- Тебе чего?
- Туалет.
Это там.
Ричард.
Помнишь я спрашивал про русского
хоккеиста из Чикаго?
Будь поосторожнее. Один русский за
тобой поехал.
Профессионал. Я пошлю тебе по
интернету его фотографию.
Он уже в Чикаго.
Нам надо заботиться друг о друге.
- Чем могу служить?
- Офис мистера Менниса
Как вас представить сэр?
Могу я поговорить с мистером Меннисом?
Нет спасибо.
Уехал в клуб, будет поздно вечером.
Да не жди ты. Кинул он тебя.
Может, случилось чего?
По-моему, он просто козел.
Он брат мой!
Ладно, поехали к Меннису.
Не стреляй.
А Меннис где?
Мани.
Где Меннис?
У Менниса в офисе.
Там все наличные.
Я узнал, что у меня есть огромная семья
И тропинка, и лесок,
в поле каждый колосок...
Речка, небо голубое Это все мое, родное.
Это Родина моя.
есть огромная семья
И тропинка, и лесок,
в поле каждый колосок...
Речка, небо голубое Это все мое, родное.
Это Родина моя. Всех люблю на свете я.
Я узнал, что у меня есть огромная семья
И тропинка, и лесок,
в поле каждый колосок...
- Как дела?
- Спасибо хорошо.
Вот и хорошо.
О, Рашн водка, гут.
Давай.
Вот скажи мне, Американец,
в чем сила? Разве не в деньгах?
Вот и брат говорит, что в деньгах.
У тебя много денег, и чего?
Я думаю, что сила в правде,
у кого правда, тот и сильней.
Вот ты обманул кого-то, денег нажил,
и чего, ты сильней стал?
Нет, не стал,
потому что правды за тобой нет.
правды за тобой нет.
А тот, кого обманул, за ним правда.
Значит, он сильней.
Да?
Да.
Дмитрий Громов. Мани Давай.
Ну и что... Играй в хоккей.
А как же теперь с новыми поступлениями?
Они же опять пойдут Меннису.
А ты скажи, чтобы на твой шли.
- А контракт?
- Забудь.
Это... там еще проценты были.
Так на брата похож.
Русский сдавайся!
Русские не сдаются!
- Что здесь такое?
- Русская мафия.
Чего здесь?
Русский украинскую мафию пострелял.
Пришел вечером в ресторан
Львов и всех убил.
Сейчас гранатами с газом стрелять начнут.
- Ты-то откуда знаешь?
- Ты что, кино не смотрел?
Я остаюсь!
Я остаюсь! Я буду здесь жить.
Привет. Я Мерелин.
- Очень приятно.
- И мне приятно.
Как будет: мне нужна помощь?
Мне нужна помощь.
Бен. Это Данила.
Бен. Мне нужна помощь.
Вы гангстеры?
Нет. Мы русские.
Сейчас. Даша, ну-ка поди сюда!
Всем патрульным машинам.
Задержать белого мужчину 20-25 лет.
Рост 6 футов. Одет в черную куртку,
джинсы, военные ботинки.
Русский. По-английски не говорит. Вооружен.
С ним белая женщина. Высокая
с большим ртом.
Имя Мерелин. Волосы отсутствуют. Русская.
Быстро. Пассажиры 1 класса, рейс 330.
Быстро.
Где вы ходите, регистрация уже
закончилась. Где 2-й пассажир?
- Спасибо.
- Вам спасибо.
Не убирайте трап. Рейс 330.
2 пассажира 1 класса бегут на посадку.
Ваша виза давно просрочена.
Вы нарушили закон об эмиграции
Вы больше не сможете въехать в США.
Да. Привет. Завтра я приеду.
Закажи столик в "Метрополе" на 4-х.
Мальчик.
Ладно. Боре скажи, я ему подарок везу.
Водочки нам принеси.
Извините, но мы не разносим напитки
во время взлета и набора высоты.
Мальчик, ты не понял!
Водочки нам принеси!
Мы домой летим!
Понял, сейчас сделаем.