Здрасьте.
Олег!
Слушай, я просил тебя, не провожать.
Я не могу так.
Я тебе объяснил.
Взять я тебя с собой не могу.
Приезжать я не буду.
Я сказал? Это все.
Перед армией тоже говорил "Все".
На, возьми.
Это что, курица?
Кролик.
Запекла в микроволновке.
Суслик. Не души меня арканом.
Найди себе другого мустанга.
Я тебя очень прошу, пожалуйста.
Ваш билет.
Салют.
Чё шугонулся,
порнуху что ли смотришь?
- Олег.
- Костя.
А мужик, прикинь, миниолигарх
оказался, электроникой торгует.
Говорит, язык у тебя подвешенный,
давай в Москву продавцом.
В Мурманске статус не светит.
Ну, я сумку собрал и на поезд.
Анекдот.
Папа, что такое статус?
Статус, сынок, это бабло,
особняк и жена-модель.
А нет статуса - это "Жигуль",
пятиэтажка и мама твоя.
Ну чё, я живу в пятиэтажке,
моя мама - врач, в чем анекдот?
Я тоже в пятиэтажке живу.
У нас с тобой у обоих статус ноль,
мы едем его поднять.
Не, у меня другая тема.
Ну а чё? На клип похоже.
Ты думаешь тебя с этим
в серьезный бизнес возьмут?
Я у нас на свадьбах
зарабатывал по двести баксов,
в Москве - это пятьсот.
Накоплю две штуки,
сниму нормальный клип.
Найду Бондарчука, покажу ему,
ну, он подскажет что-нибудь.
А, так он и ждет тебя с подсказками.
Слушай, я в школе фанател автоклубом,
из-за раллийного клуба экзамен завалил.
Думал отец убьет, а он сказал,
что любая цель - это шестеренка.
Не добился - крутится в холостую.
А добился - молодец. Значит
за что-то зацепится, к чему-то приведет.
Эх, ладно, Костян,
давай за Москву.
Приехали.
Але, Максим, это Костя из Мурманска.
Я однушку по интернету заказывал.
Да, подожду.
У вас в Москве всегда такое движение?
Движение у нас в Баку,
в Москве нет движения.
Не, я проверю.
Хорошая квартира - 500 баксов?
Максим, мы в пробке стоим.
На час позже будем.
Ну все, ребята.
Счастливо в Москве, все, пока.
- Спасибо, Максим.
- До свидания.
О, а я как раз проверял,
чтоб все чисто было.
- А ключи?
- А там открыто.
Радуйся.
Три месяца предоплаты - ерунда,
а такую хату хрен снимешь.
Повезло.
Интернет - сила.
Здрасьте.
- Вы кто?
- А вы кто?
Вот сволочь, на ровном месте попасть!
Что болотное!
Да топор ему в очко.
Слушай, я тебя правда не напрягу?
Да не парься ты, олигарх
комнату как спортзал обещал.
Привет.
Здрасьте.
А дом 3, строение 2 - точно здесь?
Ну?
А мне Витя нужен?
Олег?
- Да.
- Я Витя.
Заходи.
Он на диване тебя велел поселить.
- Но второе место найдем.
- Ага.
На двоих перекантуетесь?
Музыка, раскладушки, все есть.
Соточку баксов подгоните,
на аминокислоты.
Ну, вот, располагайтесь.
Ну, и чё это за лепрозорий?
Заработаете, снимете лучше.
- Хватит уже!
- Не хватит. Я Велюра.
Давай, подставляем.
Я Велюра.
Раз, два, три!
Смотрите!
Ничего себе подарочек!
Все, лимузин снял?
Давай иди отдыхай.
Костян, ты долго еще?
Все, сейчас приедут, заберут.
И чё, пятихатку дадут?
Тебе чё, тоже на аминокислоты что ли?
Да блин, сидим здесь две
недели уже, как тараканы травленые.
На мужиков смотрим.
Костян, может это, по бабам, а?
На охоту.
Это мелкие совсем.
Ой, это вообще зашуганные.
О, вот клевые.
- Где?
- А вон, вон, где пицца.
- Вон вообще супер.
- Ну-ка.
Попробуем.
Скажем, нужны модели для съемки,
шампанского возьмем.
Ты в начале,
как те пацаны поднимись.
Девушка, я так рад, что
Вам весело ломать мой джип.
- Ой, это Ваш?
- Мой.
Простите, не поцарапала?
- Поцарапали и очень сильно.
- Где?
Вот здесь.
А машина - ерунда.
Любой даст поцарапать свой джип,
чтобы полюбоваться на такую девушку.
Как зовут прекрасный образец
природного совершенства?
Алина.
Знаешь, я прикинул, что с таким
искусством вождения ты далеко не уедешь.
У меня кубок по ралли, я готов за десять
улыбок в час дать тебе профессиональный урок.
- Я подумаю.
- Тогда я пишу номер?
Костя, если честно,
мне сейчас не до знакомств.
Прости.
Вот эти вдвоем?
Давай.
Ну и что это за тусовка?
Вы чё, "Дягилев" не знаете?
Посмотрите, как тут прут реально.
Их туда не пустят, даже не думай.
Ну, если Артур ответит,
я, думаю, прорвемся.
Девчонки, а может лучше в парк Горького?
Покатаемся на аттракционах,
возьмем шампанского.
Да, будешь так в своем кругу отмечать.
Артур написал, пойдем.
Паша, вот этих двух телок пропусти.
- Вот этих?
- Ага.
Извините.
Все, Вик, я буду дома
через тридцать минут.
- Привет.
- Как дела?
- Отлично, как Вы?
Нормально.
Ну что, красавицы?
Девчонки, извините, я поеду.
Вика звонила, на свадьбе через неделю.
Пока.
Здрасьте.
Мы вдвоем.
Только по клубным картам,
ребята, вход.
Девчонки обещали,
что на реальный клуб посмотрим.
Так вы на него и посмотрели. Пока.
Тоже мне праздник, пойдем отсюда.
Шанс был реальным.
Ну в чем реальным, объясни мне.
Ну, вот, миниолигарх бабос
на паленой водке сделал,
теперь почетный предприниматель,
брэнд года.
А я буду корячиться, телики впаривать,
и даже на колесо его "Мерина" не заработаю.
Подарите себе праздник,
фейерверк проказник, подходим, покупаем.
Чего ты заморачиваешься этим статусом?
Задолбал уже.
- Ты этого барашка в клубе видел?
- Ну и что?
Такой же пацан, как мы,
а в каком шоколаде?
В чем шоколад?
Провел двух шлюх в сарай с лампочками?
Костян? Ты под знаком
тупого быка что ли родился?
Или ты прикидываешься?
Ты вообще тусовку видел?
Где они и где мы?
Знаешь,
я передачу смотрел про папуасов,
бегают такие голые, смешные.
А на прибор между ног
надевают конус из коры,
он у них котекой называется.
- Ну и чё?
- Это у них статус.
И к чему эта лекция?
Ну, чем круче воин,
тем больше у него котека.
Хочешь, чтобы мы с тобой,
как папуасы со всеми котеками мерялись?
Там тебе и другие замеряли.
Ракетой бы засадил в этот "Дягилев".
Костян, ты все время
так прикалываешься?
Слушай, а если там кто-то есть?
Да нормальный штурвал.
Вижу цель.
Удаление сто,
разворот 180.
Есть разворот 180.
- Лево руля.
- Есть лево руля, у!
Давай.
Пойдем.
Ну и зачем ты меня сюда привез?
Помнишь, познакомились тут?
Шампанское пили.
Повторим?
Цель береговая, неподвижная.
Артур с Викой приглашает на свадьбу.
Я сказал им, что мы расстались.
- Маневр на цель.
- Есть маневр на цель.
Кормовую установку к залпу готовь.
Есть готовить установку.
Артур потратил очень
много сил на твое выступление.
Он не только мой друг,
но ведь и твой тоже.
Установка к пуску готова.
По моей команде.
Из Лондона звонили, сказали, что
если Смолвуду понравится твое выступление,
он обязательно пригласит тебя в труппу.
Огонь!
За тебя, Алинка.
Гордый Варяг!
Испугалась? В тебя не попали?
Все, я тебя понял мы здесь рядом,
сейчас будем.
За отличное выполнение
боевого задания
экипажу объявляется
благодарность.
Это чё такое?
Подъем! Подъем!
Батонами шевели, баклан!
Капитан, КПЗэшка свободна?
- Поработать надо.
- А чё, там написано гостиница?
Распоряжение В. С. Бондарева.
Звонить, будить будем?
Ребята, ну где я такие деньги возьму?
- На выход.
- Ну чё, я почку продать должен?
Я по пятихатке хату снимаю.
Давайте за год отдам.
По ходу отснимался.
Леша? Машина ведь застрахована?
- Отпусти ты этих придурков.
- Музыку послушай.
Один остается,
второй приносит четыре штуки.
Два дня.
- Мужики.
- Мужики на зоне лес валят.
Ну хватит кошмарить нас, а?
Мы хоть полные штаны наложим, бабоса
от этого у нас все равно не появится.
У меня тема есть.
Я вам делаю плазменные
телики по закупочной цене.
Плюс каждому свою комиссию, получается
Парни, а я чё-то не
понял, чё происходит то?
Подожди, Леха, послушай.
Так что у тебя там получается?
Два телика дешевле на полторы штуки.
А че, нормальная тема.
Я себе хотел плазму взять.
А с этого чего?
А у него камера крутая,
я через наш магазин толкну
ее косаря за два, как новую,
тебе оформим кредит на такую же,
будешь снимать и выплачивать.
Ну что?
Лепишь складно.
Покажем его Борисовичу?
Камера.
Такую войну устроили из-за куска железа.
Ладно.
Хорошего парня благодаря случаю нашли.
Ребята говорят,
у тебя язык хорошо подвешен.
Ну, технику продаю.
Я ищу менеджера
по работе с клиентами.
У нас есть направление
"Договор-содержание"
Платим пожизненную
пенсию бабушкам дедушкам,
потом наследуем их квартиру.
Я все таки не пойму,
вы даете пенсию и ждете несколько лет,
пока человек умрет?
Ха-ха, мы ничего не ждем.
На каждую квартиру уже есть клиент.
- Он платит аванс,
- Угу.
И он ждет.
Из этого аванса мы платим
старикам пенсию, понял?
И получаете остаток за то,
что просто договорились с бабушкой?
Вот.
"Просто договорились с бабушкой"
и есть главная наша проблема.
Поэтому ты здесь.
Привет, это Алина.
Я взяла твой телефон у Лешиных ребят,
Юры с Игорем.
Скажи мне, возле милиции
послышалось, или ты снимаешь свадьбы?
Алин, так мы и сами можем видео снять.
Артур, это будет
не домашнее видео, а фильм.
Костя профессионально
снимет, смонтирует.
Вот диск с прошлой свадьбы.
Сколько ты стоишь?
Я бесценен, свадьба - 500 долларов.
Ну, это если свадьба скромная,
а если большая - то две тыщи.
Артур, у Вас ведь большая свадьба?
У нас будет большая, но скромная.
Ты даже не представляешь,
как помогла.
Я не могла не помочь.
Вы, конечно, свинтусы,
но я знаю, что машина застрахована.
Надеюсь, ты нас
на свадьбе не взорвешь?
Ты прости, такая случайность.
Хотя я видел этого Артура,
все это не случайность.
Да, а что?
Не знаю, выпьем по коктейлю, подумаем?
Что?
Для парня с такими целями
очень быстро пьешь.
В смысле?
Когда ты собираешься
стать крутым клипмейкером?
Через год.
Думаешь, невозможно?
Нет, ну, если веришь, возможно все.
Но только не через год.
Я, например,
в пять лет увидела "Щелкунчика",
решила стать балериной.
В девятнадцать - станцевала "Лебединое",
а в двадцать два
- я есть и звать меня никак.
Все зависит от выступлений в октябре.
Хочешь покажу тебе место,
где загадывают любые желания?
- Ты здесь никогда не был?
- Не, в первый раз.
От нулевого километра
считаются все расстояния.
Если у тебя есть цель, то бросишь монету.
Подержи.
Как раз купить шампанское.
- А ты?
- А я уже бросала.
Лицом к ангелу, вот сюда,
и через левое плечо.
Бросай.
Пойдем.
Борисыч решил проверить
тебя на самой упертой тетке.
Профессор МГУ, книгу пишет.
Я два раза к ней приходил,
оба раза - лекция про Бальзака,
ни слова про договор.
Про ремонт не забудь.
Квартиры клиентам показывать.
Ремонт - одно из условий, понял?
Тыщу рублей дашь?
Кто там?
Ольга Сергеевна,
это Олег, Ваш студент.
Удивительно, Олег, Вы знаете,
Я Вас совершенно не помню.
Стыдно, Ольга Сергеевна, прогуливал.
А тут на днях в поезде ехал,
открыл Бальзака полистать,
- "Гомосек".
- "Гобсек".
"Гобсек", потрясло.
Потрясло, решил заехать к Вам,
узнать, что еще почитать.
Все расскажу.
Париж?
Да, несбыточная мечта жизни.
Иди садись.
Тут бумаги, сейчас я сделаю чай.
Запомни, один год,
один год и эти ребята звезды.
Я тут режиссеру
на триста баксов меньше заплатил.
Знаешь, почему?
Потому что его вставила их песня.
Он их даже на айфон себе записал.
Я согласен, сегодня они никто,
понимаешь? Щас они лохи, никто не знает,
Щас выпускаем альбом, снимаем клип,
чешем тур, собираем стадионы.
И потом пальцы сотрем,
когда бабки считать будем.
В одной книге человеческая комедия,
это же учебник жизни.
Я бы такой учебник купил первым.
- А долго писать еще?
- Ой, Олежек, долго, долго.
Приходится брать переводы.
На три тыщи разве можно прожить?
Работаю урывками.
А как издаваться буду,
вообще не представляю.
Стас, ну у Вас то
какие-то деньги есть на клип?
Какие деньги? Да мне пофигу, понимаешь?
Ты срубишь свои пару штук на свадьбах,
ты нашел звезд.
Это еще я должен решать,
подходишь ты нам или нет.
Давай, рассказывай, как ты все это видишь?
Ольга Сергеевна, мы все Вам подключим.
Мой друг научит Вас пользоваться.
Любой архив будет у Вас под рукой, любой.
Но я никогда это не освою.
Ну, это не сложнее телефона.
С помощью интернета Вашу книгу можно
будет выложить без всяких издательств.
Читать ее можно будет хоть из Мурманска.
Это интересно.
Чувак, это гениально.
Знаешь, почему?
- Почему?
- Потому что это просто.
Крыша, трубы, алюминий,
это вставляет.
Слушай, мы с тобой одной крови,
дай пять.
Э, ты проиграл.
С тебя две штуки.
Так то оно так, Олежек,
только я не хочу, чтобы
кто-то ждал моей смерти.
Да Вы не думайте про смерть,
Вы думайте про жизнь.
Насколько больше Вы проживете, если
не будете надрываться на этих переводах.
Ну, я не знаю.
И я не знаю, когда Вы поймете,
что это лучший вариант.
Думаю, сейчас.
Потому что я скажу главное.
Борисыч, я чё, водитель что ли?
Я второй час его жду.
Мне заняться больше нечем?
Во, идет, кажется.
Слушай, нам ее для ремонта
нужно куда-то отправить, да?
В пансионат недели на три.
А в Париж можно?
Передашь парню деньги
все проведешь,
грамотно, по бухгалтерии.
Я же говорил, парень стоящий.
Без лирики.
А в Париж теперь всех будем отправлять?
За Париж вычтем.
Всю информацию ему давайте.
Пускай работает, как хочет.
Захочет нарядиться Снегурочкой, придется
Вам достать ему костюм Снегурочки.
О костюме, кстати,
возьмешь над ним шефство.
Посмотри, как ты одет и как он.
Костян.
Ты чё, нефть нашел?
Не случайно мы машину ту взорвали.
Шестеренки так зацепились,
что у меня аж крышу рвет.
Картьер.
Ни фига себе.
Пробил я эту контору через интернет.
"Хрустальный дом" входит
в двадцатку лучших риэлторов.
- Угу.
- Бабло за машину нам простили.
Держи.
По магазинам Леха провез.
Это тебе.
Олег, ты чё, с ума сошел?
Да нормально, у тебя шестеренки
зацепятся, ты мне подаришь.
Спасибо.
Ну-ка.
- Во.
- О!
- Другое дело.
- Столичный пацан.
У меня, кстати,
тоже кое-что зацепилось.
А вот и они.
Ну, наконец-то.
- Привет.
По погоде не могли место выбрать?
Вика!
Доча, иди сюда,
за вас выпить хотят.
А ты пока иди на парковку,
там сейчас еще народ приедет.
- Вылезай, быстро.
- Опять эти дурацкие съемки.
Да не будете вы сидеть за этим столом.
Папа вас на катере покатает.
- Папа покатает на катере.
- Клево.
Артур, Вика, поздравляю.
Мой подарок повесите
над кроватью, ха-ха-ха.
Осторожно.
Ну, вот, ты испортила мне съемку.
- Почему?
- Теперь ничего не хочу снимать, кроме тебя.
Привет.
Все таки решила приехать?
Ну ты же говорил, не приехать нельзя.
Могла бы сказать, поехали бы вместе.
- А ты чё здесь делаешь?
- Его Артур пригласил.
- Свадьбу снимаю.
- Ну, давай, Спилберг.
Ну, я пойду
поздравлять.
Догоняй.
Борисыч на своих
спиногрызах совсем помешан.
Дался ему катер в такой дубарь.
Позвони ему, скажи, щас на причале будем.
Катер приехал.
Уходим. Пошли.
Сережа, подожди. Нам надо поговорить.
Да, Виктор Семенович.
Я вас жду в ресторане.
Сереженька,
дела наши идут неплохо,
но я меняю счета.
Вот реквизиты,
с первого числа переводи все по новому.
Хочу подарить вам картину
одной потрясающей художницы.
Друзья мои, Артур!
Тебя это в первую очередь касается.
Привезли наконец мой
экстремальный подарок.
- Зорб.
- А что такое зорб?
Поехали!
С горы, ребята!
Женилку не отбей.
Разворачивается папа.
Помахаем папе.
Поворачивай тихонько.
Смотри только, куда едем.
Артур, ты сошел с ума.
Артур, этого нельзя делать.
Почему нельзя. Просто никто не пробовал.
- Не надо.
- Да успокойся ты.
Опа.
Смотрите!
Игорь, скутер!
Артур!
Давай к нему.
Щас.
Что это за урод на скутере?
Сука, он уходит!
Ты посмотри на него, а?
Артур!!!
Где он?
Сделай что-нибудь, Игорь.
Ну что ты?
Что сделай? Что сделай?
Я плаваю, как топор.
Держи.
Нож, быстрей!
- Нырнешь?
- Ага.
Боже, что происходит?
Возьмешь эту штуку, дернешь за веревку,
жилет надуется, тебя вынесет, понял?
- Ну что, Игорь?
- Долго нет.
Лешенька!
Ну что? Что у вас?
А где Алина?
Подняли. Сюда тащите.
- Держи веревку.
- Ну что там?
Тяни.
Не порежь его.
Давай.
Артурчик!
Живой? Нормально все?
Артур, как ты?
Экстремальный у вас подарок!
Ребята заходите.
Рабочий стол у окна.
- Туда тяните.
- Ну, щас разложимся пока.
Так,
Где здесь телефон-проводка?
Юрец. Юрец!
Ты чё, по выходным
вместо молдаван трудишься?
А ты откуда?
- А я, этих, интернетчиков привел.
- А.
А чё долбишь?
Да, бабка тайник просила,
пенсию ныкать.
Ха, крутая бабка.
Ты это, с парнями сходи
на часочек, проветрись.
И... Угу.
Пацаны, пойдем,
через час вернемся, пошли.
Леха, круто! А я дурак взорвать хотел.
Еще пару раз со мной сходишь,
фейс-контроль запомнит,
потом один ходить будешь.
А с другом можно?
Сам примелькайся сначала.
Девушка, а виски можно?
Девушка!
Запомните это время.
С него начнется наше
счастливое знакомство.
Хороший подкат.
Пойди потренируйся на малолетках.
Леха, спасибо.
Как думаешь, смотри,
а такую реально снять?
Здесь нет.
- В "Амазонии".
- А чё это?
С другом со своим поговори.
Клубную карту дам.
- Ну как?
- А в чем прикол то?
Не понимаешь?
Главное в клипе смена планов.
Тут же каждая точка - новый кадр.
Там МИД, туда "Украина",
тут конструкции металлические,
трубы, подсветка.
Здесь панораму провести можно.
На этой крыше
вот такой клип можно снять.
Правда, за него полторашку просят,
но оно того стоит.
Я Алине показывал, ей понравилось.
Ты и ее сюда притащил, а?
Ну а чё? Не все ж по кафе сидеть.
Ей интересно, чем я занимаюсь.
Слушай, Костян, ты мне друг?
Друг, а чё за вопрос?
Оставь эту телку.
С чего это еще?
Это девушка моего шефа.
Он вкладывает в нее деньги,
делает ей карьеру.
У тебя с ней все равно
ничего не получится.
Почему?
Ну а что ты можешь ей дать?
Свадьбу ее снять?
Опять про статус?
Костя, это закон жизни.
Думаешь проехать по встречке,
я с тобой под КАМАЗ не хочу.
Знаешь, что шеф просил передать?
Да я плевал на твоего шефа.
Ты мой друг или его?
Ладно, проехали.
Заходи.
В чем эти шины были,
руки не отмыть.
Возьми в ванной губку.
Ну ты водишь! Я не знала,
что моя машина так может.
Да ничего она не может, убитая насмерть.
Знаешь, ты не обижай моего "тигренка".
Я его до октября учиться
взяла, все равно потом...
Что потом?
- Ничего. Сок будешь?
- Давай.
Слушай, а что у тебя с этим парнем,
с Алексеем?
Познакомились год назад,
я закончила Ваганское училище,
пролетела из-за роста во все театры,
переживала, появился Леша.
Говорит, не идет классический балет,
займись современным.
Нашел зал, хореографа,
стал через Артура устраивать выступления.
Я подумала, ну, если человек
так много для меня делает, значит любит?
Леша снял эту квартиру,
прожили вместе три недели,
поняла, что не люблю,
все.
Да, он обалдел, когда мы всплыли.
Так в одном фильме воздух давали.
Добро пожаловать в рай.
Мне понравилось.
Ну ты романтик, еще бы
бобра с бревном приволок.
Щас на репетицию поедет, найдет.
А я чё-то не понял, а этот чё здесь делает?
У! Рога не мешают?
Может люк открыть?
Умничка.
Привет.
Я через окно видел, не зря старалась.
Тигра моего нашла?
Что за романтизм?
Алинчик.
Что у тебя делал этот парень?
- Просто в гости приходил.
- Просто?
Алинчик, а ведь все начинается с "просто",
ты знаешь, мне бы очень не хотелось,
чтобы этот просто-Костя
был с тобой рядом.
- А если я влюбилась?
- В кого, Алинчик?
- Ну мы же взрослые люди.
- А что, взрослые не влюбляются?
Конечно, нужно быть трезвой.
Лешенька со мной возился,
нужно быть вечно с Лешенькой.
Зачем ты хочешь меня обидеть?
Я ж не пошлый идиот, Алина.
Нет, я понимаю, что
Костя, просто-в-гости
мог понравиться, ну мог,
но я не верю, что из-за
него ты можешь слить дело,
в которое столько вложено.
Все поломаешь?
Алинчик,
с тобой подпишут контракт лет на пять,
у тебя будет другая жизнь.
Понимаешь? Другая.
Какой Костя?
Я отношусь к тебе по-прежнему,
Алинка.
Дело в тебе, давай попробуем сначала?
Леш, не надо. Леш!
Прошу тебя.
Леш, ну перестань!
Ну что ты?
Перестань, ну!
Уйди, сказала!
- Противно.
- Противно?
А раньше тебе так противно не было?
Не с чем было сравнивать.
Если еще раз
про него услышу,
твоего выступления не будет.
Будешь этим выступлением
руки выкручивать?
Что Вас интересует?
- В "Амазонию".
- Номер карты?
13-02.
Вы у нас не были.
- Как Вас зовут?
- Олег.
Все знаю, двести долларов в час.
- Деньги вперед.
- Приготовил.
- А если никто не понравится?
- Я помогу.
Не думал, что в таком месте можно так...
Как так?
По-настоящему.
У нас не конвейер.
Я работаю три раза в неделю.
Принимаю одного клиента.
Ты симпатичный, понравился.
А ты лучшая девушка, что видел.
- Щас влюблюсь.
- Ха-ха.
Завтра придешь к другой,
скажешь то же самое.
Не-а. Буду к тебе
ходить три раза в неделю,
чтоб не изменяла.
- Денег не хватит.
- Да?
А если хватит,
поверишь, что влюбился, у?
Ну чё, нравится?
Лех, супер, вообще.
Борисыч решил тебя подогреть,
дает тебе на эту квартиру
беспроцентный кредит,
с твоими успехами
года за четыре вернешь.
Ну, вот, если тебя все устраивает,
можешь въезжать хоть завтра.
Леха, я согласен.
Слушай, а качалка рядом есть?
Ой, здрасьте.
Ваша карта будет готова через три дня.
А пока можете ходить со своим контрактом,
поставьте подпись, пожалуйста.
Так.
О, Руслан.
О, здорово!
Здорово, дружище.
Как дела?
Да, два полных метра и
сериал восьмисерийку запустил.
Кино с Ришаром доделываю.
Федор! Извините, спасибо Вам за фильм.
- Здрасьте скажите.
- Здрасьте.
Здрасьте.
Ты чё закопался то?
Тебе еще в аэропорт Париж встречать.
С такими людьми щас познакомился.
Квартира готова?
Мебель поставили, диван привезут,
интернет - друг придет, научит.
Ты с другом поговорил, как я просил?
Поговорил.
Плохо поговорил.
- Моя школа.
- Ну так!
Я щас.
Стас, ну мы ж договорились?
Я тебе все показал, тебе понравилось.
Я тебе сотый раз объясняю,
мы нашли реального дорогого спонсора.
Зачем мне этот КВН гребаный, объясни мне?
Я хочу чтобы у ребят был
нормальный многобюджетный клип.
Ну а как же "мы одной группы крови"?
Старик, ты чё?
Когда бабло появляется,
группа крови меняется.
Ладно, хорошо.
Деньги мне за крышу отдай.
А мы снимали на этой крыше?
Ну, хочешь убей меня?
Я тебя на концерт позову.
Раз это не получилось,
значит так оно и нужно.
Появится другая возможность, еще лучше.
Когда появится?
Я все деньги выложил
за разрешение снимать на крыше.
Ну, найди кого-нибудь другого.
Я два месяца искал эту группу,
кого я теперь найду?
Слушай, а тебе эта крыша
правда нравится?
Во сколько съемка?
В семь часов.
Нам вечерний свет нужен.
Подождете?
Денег дашь, подождем.
Да.
Да ладно.
А как тебе удалось?
Ну, язык подвешен,
с кем хочешь договорюсь.
Про Бондарчука забудь,
занят, вообще нереально.
Повезло, что чувак с ним был.
Руслан Витрянюк.
Ну а чё, реальный продюсер.
Клипы делает,
кино с Пьером Ришаром снимал,
ты ему диск передашь, он поможет.
Эвелина Ганская?
Муза, а потом супруга Бальзака.
Ну, вот, 989 документов.
Фантастика!
Я же говорил, научит.
Вот Вам деньги за август.
Спасибо.
О, роботы диван принесли, прячьте.
- Здрасьте.
Диван в спальню несите.
Давайте, ребята, в спальню, налево.
- Давайте помогу Вам, что ли?
- Рояль не заденьте.
Давай, давай.
Осторожно, осторожно,
картиночки мои.
Костенька, я разобралась,
но если что-то мне будет непонятно,
- я Вам позвоню, ладно?
- Поедете?
- Езжайте.
- Ну, конечно.
Мальчики!
Ну, Париж, это такой восторг!
Вы столько для меня сделали,
я Вам так благодарна.
- Да это все Олег.
- Да.
Кость, ты тоже столько мне объяснял!
Ну скажи,
компьютер это не вредно, а то
у меня какие-то искры перед глазами?
У Вас просто монитор старый,
Олег привезет Вам новый, плоский.
Самый лучший, Ольга Сергеевна.
Все, мы пойдем.
А бабка счастлива, видишь?
А как бы она еще в Париж поехала?
У вас прямо фонд "Доброе сердце".
А то!
Да он с тобой просто поговорит.
Не надо, Леха!
Не надо, Лех!
- Лех!
- Уйди!
Леха! Леха!
Леха!!!
Чего не понятно?
Девушка в октябре уезжает в Лондон,
она все равно с тобой не будет.
Это в последний раз по-хорошему, понял?
Догоняй.
Костян!
Костян, ну постой. Я думал, он только
поговорит с тобой. Я ж не знал.
- Пошел ты!
- Я что должен был, шефу морду бить, что ли?
- Да!
Я б тебя за десятерым морду бил.
Ты думаешь, я испугался?
Ну я не мог просто.
Ну я ж просил тебя,
ну не лезь ты на встречку,
ну не лезь на встречку.
Ты хочешь, чтобы я из-за
твоей бабы вообще всего лишился, а?
Ты знаешь, сколько шеф
в нее вложил, знаешь?
Она тебя кинет, так же как его кинула,
потому что она сука!
Ну, давай, бей.
Бей, в расчете будем, бей.
С дерьмом не рассчитываюсь.
Здорово.
Запишешь мне еще один диск?
Попробую в Лондон отправить.
Алина, а что,
после выступления ты уедешь?
Ало.
- Алина, привет, это Артур.
- Привет, Артур.
Слушай, ты извини.
Мне очень не хочется тебя огорчать,
но твоего выступления не будет.
- Почему?
- Алина, так сложились обстоятельства.
Извини.
Пока не отменяй,
может одумается?
Одумается или сломается?
Лех, ну чего ты в нее так вцепился?
Найди себе другую телку и успокойся.
Ты знаешь, сколько я в эту вложил?
И потом, либо ты любишь,
либо тебя.
Если еще и сам не любишь,
тогда проще в "Амазонию".
Поехали.
Олег!
Ну что, повелся на рыжую, да?
- Повелся?
- Ну, повелся, повелся.
- Ну видишь, верный же.
- Щас убью.
Я уже успела по Вам соскучиться.
Свадьбой занимался.
Старик, я твой клип
вчера показывал одним людям,
тебе повезло нереально.
Гости придут.
Чай кофе сделай.
Ребята привыкли работать с профи.
Садись.
Но я говорю:
"Потратите двадцатку,
получите мертвый гламур"
Не надоело.
Найдите способного дебютанта,
потратите пятерку
и получите клевый живой клип.
Тут ты звонишь,
передаешь свой диск.
А что за группа?
Поверь, хорошая группа.
А вот и они.
Здрасьте, здрасьте.
- Здорово.
- Приветствую.
Костя, нам нравится твой стиль,
но обычно мы снимаем
не на видео, а на кино.
Но я никогда не работал с пленкой.
Спасибо.
Когда мне предложили кино за Ришара,
я не говорил, что я с ним не работаю.
Дам киношного ассистента,
снимешь на пленку.
Вопросы есть?
Руслан, извини,
что напряг с этой квартирой,
больше не к кому обратиться.
Костя, ты не шугайся, это, вообще клуб.
Ну в пятницу, субботу тусовки,
а так обычная квартира, десять комнат.
Старая Москва, квартиры на вес золота.
Поджигаю, выселяю.
Здесь два раза уже пожар был.
И что?
Ха! Нас хрен выгонишь.
Панков привезли,
концерт прямо
в сгоревших стенах дали.
Клуб еще популярнее стал.
Ну, смотри, обстановка творческая,
перекантуешься.
Может выпьем?
Ты мне хотела что-то сказать,
я тебя слушаю.
Я хочу извиниться за Артура,
Леша потребовал, он не мог отказать.
А если Леша потребует меня убить?
Если б не твой парень,
не было бы никаких проблем.
Что ты в нем нашла?
А мне с ним просто хорошо.
Думаешь, Леша потерпит?
Ну и пусть бесится.
Алина, я не буду
тебе говорить прямо,
но, когда люди занимаются грязным бизнесом,
то человек для них ничего не стоит.
- Что ты хочешь сказать?
- Я ничего не говорила.
Ало.
Yes.
Hello, Mr. Smallwood! Glad to hear you.
No.
I can't believe it!
Мы договорились?
- Чё поменялось то?
- Слушай, я не могу уже больше ничего менять.
Я же не Господь бог.
Я не прошу тебя сотворить мир,
я прошу отменить выступление,
которое ты организовал
по моей просьбе, Артур.
Да подожди ты, елки-палки.
Послушай, да я тут уже ни при чем.
Смолвуд сам ее захотел, я сейчас еду
подписывать для нее контракт у юриста.
Ну что ты хочешь, чтобы я позорился
со Смолвудом, потерял свой бизнес?
Они ее даже не видели.
Она им какой-то клип прислала.
А, Спилберг, сука!
Алина, я только что нашел человека,
который дает мне шанс.
Ну что я буду в Лондоне делать?
Найдешь такого же человека там
и будешь пробиваться на MTV.
Угу.
Покорить Лондон это круче,
чем Москву.
- Do you speak English?
- Yes, I do. А чё толку то?
Алина, ты понимаешь,
что это вообще не возможно?
Не говори невозможно.
Мне три года в училище твердили:
"С вашей выворотностью это невозможно".
А потом красный диплом дали.
Если веришь, возможно все.
Ты веришь?
Я побежала на репетицию.
Завези продукты домой.
Давай, Юрец, прижимай его.
Щас ты у меня повырываешься.
Вот, стоять!
Нормально, не жмет?
А я думал, ты успокоишься?
Я думал, ты успокоишься?
- Ага.
- Вас же в ментуре вычислят.
Знаете, как там колят?
Ты, фуфло мучное,
ты кому про ментуру трешь?
Сам то знаешь, как там колют?
Да хорошо тебе с ним базарить,
это же Коста Мурманский,
барыга героиновый.
Точняк, Коста.
Я думал, где я эту морду видел?
У нас в картотеке.
Ну-ка прошманай-ка его.
Надо, Коста, надо.
Опа.
Медлячок, прям на пять.
Коста, ты чё поднялся?
У тебя же никогда
больше грамма не было.
Да я эти ваши разводы знаю.
Да кто тебя разводит, дурила.
Это семерка с конфискацией в чистую.
Юрец, протокол принеси.
Я ничего не подпишу.
Конечно, не подпишешь.
Юрец, с протоколом слона захвати.
Вот так мамонты и вымерли.
Ну чё, Коста, в ментуре так колят?
Созрел уже, нет?
Да готов, маму
на органы продаст. Доставай.
Пусть подышет пока.
Попрошу автограф.
Мне она после тебя не нужна.
Дело принципа.
И мне насрать, понимаешь?
Сломался ты или нет?
Если ты сегодня ее не оставишь,
завтра ты не живешь!
Купайте.
Так, держи Юрец, я отцеплю.
Раз, два, опа!
Ну чё, поехали, пожуем где-нибудь?
Заодно проставишься.
Понял.
Юль, а ты завязать думаешь?
Ну, конечно, думаю.
Чё мне до пенсии в подвале плясать, что ли?
Расплачусь за квартиру,
заработаю на дело,
какой-нибудь салон или спа.
Мне еще замуж выйти,
двух детей родить.
А не проще сразу завязать и выйти?
Ха, предложение делаешь?
Пока нет, но...
Юль, ты чё?
Слушай, зачем тебе это?
Таскаешься ко мне, как на работу.
Кучу денег просадил.
Сто раз бы себе
нормальную девчонку нашел.
Да не нашел бы.
Я даже не представляю, сколько
надо чтобы с такой встречаться.
Для начала самому "Мерс",
потом ей шубу, брюлики.
Понятно.
Юль,
мне как ты, никто не нравится.
Ну, подошел бы я к тебе в кафе,
на улице,
ты б не отшила, верно, верно?
Ну ты откуда знаешь?
Подожди.
Алё.
Альбина, у меня выходной сегодня.
Щас буду.
- Спасибо.
- Куртку не забудь.
Ага.
Костя, где ты был,
почему телефон не отвечает?
Промок.
- Где промок? Что случилось?
- Ничего. Пойдем.
Кость, ты можешь объяснить?
Леша?
- Да, в шатре.
- Надо поговорить.
Леш, выйди, я приехала.
А теперь слушай,
я люблю этого человека
и хочу быть с ним.
Спасибо тебе за все,
что ты для меня сделал,
когда делал искренне.
Но, я не вещь,
я, я не "Джип",
который можно ключом завести,
и я больше не заведусь.
Алина, чё за истерика то, а?
Ты перешел грань, я перейду ее тоже.
Если с ним хоть что-нибудь случится,
я, я скажу про твой бизнес.
И расскажу куда надо.
Не вся милиция ходит под В.С.
Я все узнала.
Между нами все кончено.
Отстань от нас,
или тебе же будет хуже.
Аль, если ты все узнала,
то хуже может быть только тебе.
Я пошел бы с тобой, как клиент.
За квартиру дал пусто.
Смотри на это проще.
Мы не в кафе познакомились.
Да, и, захочешь меня увидеть,
приходи ко мне в клуб.
Артур!
Ты полотенце принесешь или нет?
Да, Мася моя.
Алё.
Тихо, тихо, что случилось?
Чё ты дергаешься?
Алине что, успел
про наши дела рассказать?
Про квартиры?
Меня ваши дела не касаются.
Артур, кроме тебя и Вики
рассказать было некому.
- Чё слить успели?
- А у меня сливать нечего.
А у Вики ты иди сам спрашивай,
вот так же ее потряси!
Да успокойся, чё ты дергаешься?
Артурик, а мне ведь
тоже есть чё рассказать.
Вике-то, правда?
Вертел я тебя на конце
вместе со всей твоей кодлой.
- Опа!
- Понял ты меня?
Ну, верти, верти, Артурик.
В.С. то не вечный.
Для меня это фантастическое
событие и я очень счастлива.
- Спасибо.
- Спасибо большое.
- Извините, поставьте автограф, пожалуйста.
- Да, конечно.
Вы знаете, Вы мне
больше всех понравились.
- Спасибо.
- Спасибо Вам.
Щас поедем ужинать со Смолвудом,
Держи. Спасибо.
Я говорила про тебя,
он обещал помочь с визой,
потому что без него
будешь выбираться полгода.
Вот это не он?
- Hi, Mr. Smallwood.
- Alina, Hi.
Thank you.
Sit down.
Alina.
It's him, this is my boyfriend,
I told about him.
Oh, sure, sure. Young man,
could you please sit in the front of it?
We need to have a little
private chat about the contract.
Шоубизнес.
Sit down.
- This is for you.
- Thank you.
Новости культуры.
В столице с большим успехом прошли
гастроли Лондонского модерн-балета.
Британских артистов
провожали долгой овацией,
но особенно приятно, что открывала
концерт наша российская Прима.
Я до сих пор не могу поверить,
что я танцевала в этой программе.
Я хочу поблагодарить всех,
кто помог осуществиться моей мечте,
и, в первую очередь, конечно,
самому близкому человеку,
- Тварь!
- который меня поддерживал очень...
Твоя девушка?
- Да.
- Ну, слушай, чё они там говорят.
Кто из нас буржуй.
No, Alina, it's absolutely impossible.
But if he was my husband,
not just boyfriend?
I don’t work with married artists.
Your papers are in the Ambassy.
Just in three days we will be in London.
Tell him, that a visa
takes time, and he can
join you in month time.
Than a month again, again and again.
You got it?
I got it.
Ну что, может пораньше
поедем или пока здесь?
- Да, здесь.
- Смотри кто.
- Лох поднялся.
- А!
А чё в образе такие?
Цену себе знаете?
Двести баксов в час твоя цена.
Наконец то!
Здорово! Как вы?
- Да так.
- Что случилось?
Нам этот человек позитив рушит.
Вот этот? Щас все решим,
не вопрос. Разберемся.
- Да я...
- Чё я? Давай, пошел.
- Да ладно, чувак, ты чё?
- Идем.
Паша, вот это вот говно
сюда больше не впускай.
Давай.
Лену можно?
Это Олег.
- Алё.
- Привет, суслик.
Привет, как Москва?
Вот ты где?
Ты что-то быстро?
Я уехала, как только увидела, что тебя нет.
Что-то случилось?
Алина, я слышал ваш разговор.
Давай не будем ни о чем говорить.
- Костя, я не подписала контракт.
- Как?
Я не могу уехать, не
решив, как быть с тобой.
Я не могу все перечеркнуть.
Я люблю тебя.
А я тебя
не люблю.
Ты оказалась перед выбором,
который заранее определен.
Пройдя огромный путь,
ты шагнула на новую ступень,
и должна идти дальше.
Я не хочу быть помехой,
и благодарю за каждую минуту вместе.
Не, поезд не бери, долго.
Самолет. Деньги я отдам.
Ну, конечно, встречу.
Так, с грилем и конвекцией.
Слушай, кролика запекать
- печка с грилем нужна?
Так. Все, суслик, давай, жду.
Билеты возьмешь, звони.
Кто там?
Ольга Сергеевна, это Олег,
я Вам монитор
для компьютера принес.
Ольга Сергеевна, что с Вами?
Не знаю, Олежек.
Болею, болею.
А я вот
монитор...
принес.
А я и не работаю совсем, сил нет.
А?
Правду говорят:
"Увидеть Париж и умереть"
А ведь дедок жениться хотел,
наверное, баба его совсем заездила.
Была бы баба, было бы и сердце.
А то хрен поймешь, анемия,
как при лучевой болезни.
Олег!
Что ты делаешь, Олег?
Что ты делаешь?
Костян, я предатель,
я подлец, я подонок, но
друзей у меня кроме тебя нет
и обратиться больше не к кому.
Костян, я так попал,
я так попал, Костян.
Я контейнер на помойку вынес, а толку что?
Я за лето человек двадцать
этих стариков окучил.
Надо ментам о них заявить.
А как я докажу, что я не знал?
Как я докажу, что я не знал?
Меня сперва вместе с ними посадят,
а потом грохнут в тюряге.
Провалиться бы куда-нибудь, а?
Вспомни адреса, запиши, я щас.
Знаешь, что такое эффект Кулешова?
Что?
Два смонтированных плана создают
единство места и времени.
Ты большой домкрат найдешь?
- Олег?
- Ольга Сергеевна,
Игорь Исаев, денежку Вам принес.
Что Вы сегодня толпой?
Где толпа?
Олег Ваш прибегал, стену разбил.
Стену разбил?
Можно?
- Он точно понял?
- Да все он понял.
Морилка вскрыта, излучателя нет.
Дома нет, телефоны не отвечают.
По своим ГАИшным пробить надо,
бэху не бросит, на тачке свалит.
С бабкой что?
Бабуля сама по-тихому откинется.
Пацана-гниду к утру
найти и придавить.
Кто-то еще может знать?
- Его бывшая знает.
- Да ты чё?
Чё она знает?
Ничё она не знает.
Ну если и знает, она завтра
в Лондон улетает и все.
И все?
Ты куда?
Алё, Алина, слушай меня внимательно.
Все, я завел, камеру включай.
Дверь не забудь открыть.
Открыл.
Запускаю.
- Ну как?
- Порядок.
Оставляй папку. Прячемся,
ждем ментов и на вокзал.
И вот этот красавец,
у которого на счету не один миллион,
заказывает в Царской охоте поляну
для Совета директоров,
подзывает официанта и говорит:
"Завтра принесешь счет,
все будут кричать, дай мне, дай мне,
а я буду кричать громче всех.
Вот тебе 100 долларов,
мне его не давай".
Да, Сереженька.
Так.
Сереженька,
ты взял в дело этих людей,
ты с ними и разбирайся.
Кто еще?
А мне наплевать, что балерина,
хоть Майя Плесецкая!
Наследил, убери или я твою
шайку-лейку сгною пожизненно.
Я понял, понял, Виктор Семенович.
Наследили, уберем.
Юрец, ну что ты за человек?
- Крохобор.
- Котлы, жалко.
Котлы ему жалко.
Все, давай, давай, быстрее,
разбирайся с котлами.
Все давай, так, взялись.
Артур.
Я люблю Вику, Вика любит тебя,
но если из этого дома улетит лишнее,
ты улетишь первым.
Кассета, попав в криминальные новости,
до ментов так или иначе дойдет.
Костян, ты супер-друг,
буду в Москве через пару лет,
надеюсь, не забудешь.
Подождите.
Давай, Олег.
Костян.
Если что,
я за тебя десятерых порву.
- Да.
- Это Артур.
Во-первых, забудь, что я звонил.
А теперь слушай. Твою Алину
хотят убить и это не шутка.
Если узнают, что я предупредил,
мне конец.
Но я твой должник,
увози ее из города.
- Кто?
- Алина, это я, Костя.
- Привет.
- Когда ты летишь?
- Завтра утром.
- Паспорт, виза, билет у тебя?
Да, что случилось?
Собирайся, у нас две минуты.
Бери все самое необходимое.
Интернет работает?
Ты можешь объяснить, что происходит?
Не понимаешь? Эти люди будут
убирать всех свидетелей.
Но я ничего не знаю.
Вика намекнула, что у них
грязный бизнес, я решила напугать.
Взяла на понт, молодец.
Они тебя хлопнут, как мышь.
Свет не включай.
Ну что, медвежатник?
Руки помнят?
Да ладно, чё там помнить?
Китайские засовы.
Ждем, пока придет?
Чего ждать, шманай квартиру.
Билеты, визитки, записные книжки.
Все за что, зацепиться можно.
Со спальни начинай.
С фонарем аккуратнее.
Алё, Игорь, это я.
Ну что твои ГАИшники?
План-перехват как
всегда не дал результатов?
У нас проблемой меньше.
Приеду, расскажу, все.
Выдвигаюсь к Вам.
Пятый, что у Вас? Водолазы работают?
Работают.
Старший лейтенант Похоцкий,
Нашли на месте происшествия
документы, сразу вызвали Вас.
Главное добраться завтра до аэропорта,
даже если они узнают номер рейса,
на людях ничего не сделают.
Ну, а тут можно спать спокойно.
Теперь я уже не усну.
Вещи занесем и погуляем, ладно?
- Хорошо, что сюда приехали.
- Интернет - сила.
Заказ такси, экспресс-почта,
доставка блюд.
Можно про себя?
Лучше про тебя.
Посмотри, вот еще нашел.
Уже не надо.
В два часа ночи посещали сайты,
дом отдыха "Дубки",
дом отдыха "Бор",
дом отдыха "Сосны".
Дали лучший коттедж.
Можно было бы ко мне, но
за городом надежнее.
Ты меня тогда просто убил.
Но потом я прочитала письмо.
Забудем про Лондон.
Представим,
что никакого контракта нет.
Что ты ко мне чувствуешь?
Помнишь нулевой километр?
Я тогда загадал
что всегда хочу быть с тобой.
Я никогда ничего не хотел так сильно.
Теперь хочу еще сильнее.
Я тоже.
Сможешь ко мне приезжать?
Просто покупать тур.
Подумаешь, Лондон.
"Тигренка" оставь себе.
Доверенность от руки напишешь.
Борисыч, говорил,
с "Дубков" начинать надо,
первый сайт.
Логичней было с конца.
Сейчас первая налево.
Поспи, два часа ехать.
Ну держись, тигренок.
Давай, за ними.
Костя, быстрее.
Пристегнись.
Бей бампер, на обочину высыпай.
Дави его, дави.
Борисыч, осторожно.
Полегче, не Фаберже везешь.
Костя, догоняют.
Костя!
Сученыш!
Борисыч, уходи, каблук.
Урод!
Нам от них не оторваться.
Костя, быстрей, пожалуйста.
У тебя в багажнике есть что-нибудь?
А что?
Ну, не знаю, там масло, стекла, гвозди.
Пресуй его, пресуй.
Огнетушитель.
Давай.
Тормози, Борисыч.
Сука!
Все, Борисыч, тормози приехали.
Я тебя еще раз прошу,
пожалуйста, будь осторожен.
Все будет нормально.
Если получится, я буду
прилетать к тебе в гости.
Костя, сколько раз ты прилетишь?
Три, пять?
Кого мы обманываем?
Нулевой километр взрывается.
Я должна.
Не будем ничего решать.
Пусть все будет так, как будет.
Alina, I am glad to see you again.
Реконструкция комплекса увеличит
пассажиропоток до 16
миллионов пассажиров в год,
что сделает Домодедово крупным
транспортным узлом международного значения.
Криминальные новости:
Органами МВД была обезврежена
группа черных маклеров.
Бандиты изобрели варварский
способ отъема квартир,
и убивали пожилых людей
при помощи радиоактивных тайников.
Выйти на след группировки удалось
после того, как один из членов
банды погиб в автокатастрофе,
которую снял случайный свадебный оператор.
На месте аварии была
найдена папка с документами,
полностью изобличающая
деятельность преступников.
Прокомментировать ситуацию мы попросили
генерала милиции Виктора Бондарева,
который сразу взял следствие
под личный контроль.
Это жестокое и циничное преступление,
и я со всей ответственностью заявляю,
что все, кто замешаны в этом деле,
понесут суровое наказание.