Извините.
-Эй, тебе налево!
-Наконец-то.
Мы вас уже целую неделю ждем.
-До свидания.
Прошу
Спасибо.
Как тебя зовут?
Какой ты породы? Лиса?
Нет, ты не лиса...
Ты - пес, подожди, у меня
есть кое-что для тебя.
Нет, ничего нет.
Эй, смотри.
У Франца опять новая подружка.
Франц, ты подносишь корзину
или будете вместе есть?
-Не будь эгоистом.
-Оставь нам что-нибудь.
Труд создал человека!
Послушай, Франц...
Ты уже не ребенок,
ты не в школе, ты - в СС.
Ты присягал фюреру.
Фюрер выдал тебе новое оружие.
А ты им играешься, как игрушкой.
Того и гляди - своих подстрелишь!
И не молчи.
Ты, что, немой?
Кто-нибудь видел лопвут?
Отец, беги с бабкой,
готовьте пожрать.
К тебе сам генерал едет..
Немного левее, левее.
Хорошо, вот так.
Отец, готово!
Открывается! Закрывается!
Часы в порядке,
всего лишь небольшой дефект.
Просто иногда их нужно смазывать.
Сейчас сдалаю.
Постой.
Ну что, уже очень хочется, да?
Так будь мужиком.
Легче к этому относись.
Баба - она и есть баба.
Делай с ней это, только без лишних
мыслей, до сердца не допускай.
Ты просто, наверно,
еще с девкой не был ни разу.
Ладно, может, тогда я сам ее...
Завтра.
Что ты распереживался?
Чего ты ожидал?
Завтраутебябудет10-15 минут
развлечься.
А с этой минуты, чтобы глаз с нее
не спускал. Куда она - туда ты.
И чтобы она ничего не поняла.
Я же тебе, как отец,
только добра желаю.
Не вздумай в нее влюбиться.
Спасибо. Все было очень вкусно.
Садитесь, поешьте,
Ты очень красивая. Понимаешь меня?
Ты очень красивая... когда спишь.
Не притворяйся, что не понимаешь...
У вас Польша рядом,
там все знают немецкий.
Давай, скажи что-нибудь.
У тебя красивые ноги и грудь.
Ноль реакции.
Ладно, давай будем молчать.
Помочь?
Думаешь, я не понял, почему ты,
на ночь глядя, к озеру пошла?
Ну, что мне сделать?
Поговорить с тобой о погоде?
Кажется, похолодало.
Ты так легко одета.
Надо как-то согреваться!
Ты такая красивая.
Ты здесь, у меня в сердце.
Понимаешь?
Здесь.
Маленькая была, как коза,
и теперь тоже.
Совсем парню голову вскружила,
он о службе своей и не думает...
Слава Богу, теперь тихо.
Разумные люди в лес пошли.
Так Капустиха ж вернулась.
И Прузына за своими.
Ну, дай-то Бог...
Полька, солнышко, не вертись,
грех сейчас веселиться.
Ты же знаешь,
где Павел с отцом, им там тяжко.
-Доброе утро.
Бриться сначала научись,
а потом за девками бегай.
Завтракать!
Отличная смазка. Поделишься?
Сладила своей, щенок!
Чтобы шагу со двора не сделала!
Потерпи часик,
скоро свое получишь.
Нет, нет. Не надо.
Ешьте, ешьте, я картошки наберу на обед.
Нет, нет, оставь!
Спасибо.
Займись ей.
Что ты стоишь,
а если зайдут проверить?
Ты что, не понял меня?
Если бы у меня были
карта и компас...
-Партизаны!
-Немцы!
Я же люблю тебя.
Нам обязательно нужно
завести канарейку.
Они вообще здесь
водятся?
Почему он ухмыляется?
Убрать обоих, только тихо.
Полина, прыгай.
Твоя мама была хороший человек...
и моя - тоже хороший.
Она дала его мне на прощанье.
Стой!
Твоя мама - хороший человек
и моя мама - хороший человек.
Я знаю, у нас одинаковые медальоны.
Мама сама одела мне его на шею.
Там написано, что она хранит меня.
Понимаешь?
Хранит.
Наши матери верят в это.
У тебя ведь тоже есть?
Доброе утро.
Мне нужен стрептоцид, бинт, вата.
-Повторите,
-Стрептоцид,
Стрептоцид,
бинт и вата.
Ты смотри: немой,
а лекарства достал!
Моя мама - хороший человек...
Хороший.
Хранит...
Казик, когда мы приедем?
Скоро.
Скоро, скоро!
Мы все едем, да едем.
У меня ножки замерзли.
А когда ты его убьешь?
Скоро.
Поднимется на ноги - тогда и убью.
Я маме не говорила,
что ты ружье купил.
И не говори, ты же разумная.
На тебе, полакомься.
Я за нее
отцовские часы отдал.
Где же он?
А у Казика, мама,
только один патрон,
всего один.
Он мне давал с ним играть,
чтобы я не плакала.
Мать, отца, всех.
Всех убили на глазах у мальчика.
А он спрятался в сено и сидел.
Выбежал только, когда хлев загорался.
Три дня не спал,
не ел,
не говорил.
Не мать я ему.
Крестная.
Казик - хороший.
Вы не обижайтесь.
Что я могу?
Он что надумал...
Сделает.
Господи, прошу, прости меня!
Я не хотел этого.
Пожалуйста, Господи!
Мама говорила, что если тебя
попросить, ты сделаешь.
Умоляю, прости меня!
Я клянусь, что больше никого
не убью! Никогда! Умоляю, прости!
А я гляжу - не могу понять.
Ты же беременная, девка.
Казик...
Это вода для Полины.