Добро пожаловать в обычный офис
обычной российской компании.
Это
- Алиса. А вот и Марк.
Марк и Алиса устроились
на работу в один день.
Им обоим показалось, что это
- хороший знак.
Между коллегами возникла симпатия, и
сначала это было их маленькой тайной.
Но однажды Марк уехал по делам
фирмы в Магадан. На две недели.
Алиса съездила в отпуск к бабушке
- тоже на две недели.
А вот в офис они вернулись одновременно,
с одинаковым средиземноморским загаром.
С тех пор для сослуживцев их
роман перестал быть тайной.
Потом стало хуже...
Потом
- ещё хуже...
И, наконец
- полная катастрофа!
Каждый второй служебный
роман разбивается вдребезги...
- Меня зовут Людмила Калугина.
- Я управляю крупнейшим
рейтинговым агентством страны.
- Доброе утро, Людмила Прокофьевна.
- Каждый должен знать своё место.
- Это не снобизм. Это единственный
способ поддерживать порядок!
- Субординация, пунктуальность, планирование, профессионализм
-
...вот четыре кита, на
которых держится бизнес!
- Истинных профессионалов
ничтожно мало.
- Вспомните, когда вам последний
раз хорошо делали укладку,
...ремонтировали автомобиль,
обслуживали в ресторане?
- Уж неужели нельзя аккуратней?
Что за обслуживание у вас!
- Не надо, я сама!
- Меня зовут Анатолий Новосельцев.
- Для друзей
- Толя, для подруг... тоже Толя.
- А две самые милые особы
на свете называют меня...
- Пап! Послушай, какая классная телега!
- Катя, это что за песня?
При мне не смей её слушать!
- А лучше удали её прямо сейчас!
- Ладно...
- Почему тебе не нравится Эминем?
- Он дурак!
- Пять дней в неделю, к 8:30
утра, я везу своих дочерей в школу.
- Школа хорошая, но далеко от дома.
- Это история моей жизни: всё хорошее
- очень далеко...
- Хотя нет, дочки рядом!
- Кстати, я
- финансовый аналитик, офисный служащий.
- Вот как эти ребята на плакате.
- Энергичный, собранный,
стрессоустойчивый...
- Каждое слово
- про меня.
- Ну
- почти...
ЛЮДМИЛА:
- В этом городе толкового работника не найдёшь.
- Сплошные имитаторы,
позёры, дилетанты...
- Но у меня в агентстве
- хорошая команда, и я это ценю.
- Если менеджер на сто
процентов отдаётся работе,
...то в обеденный перерыв
имеет право пообедать.
- Это справедливо...
- Ну, с Богом. Мымра на базе!
- Ребята, давайте работать.
Девочки, давайте...
- Мои сотрудники называют меня
мымрой. За глаза, конечно...
- Хотя
- не важно, как называют.
- Важно, что боятся!
- Толя, Толя...
- Так! Катя, Маша, ведите себя хорошо.
- Всё, вперёд. Стоп! Жвачки.
- Вторую!
- Всё?
- Только с мальчишками не целоваться!
- Не буду, я губы накрасила!
ЗВЕНИТ ЗВОНОК.
- Это что
- полдевятого?
- С двух до четырёх у вас встреча...
- На глупости у меня
просто нет времени.
- Сон - пять часов, принятие
натуральной пищи - 25 минут,
- Макияж - всего 15 минут,
личная жизнь - десять минут.
- И то если попадётся профессионал...
- В личное время хотели поработать...
- Вадим, привет.
- Привет.
- Мм... Мымра про меня не спрашивала?
- Нет.
- Уф! Отлично...
- Сейчас совещание, потом могу запустить.
- Н
-нет, не надо. Я боюсь оставаться с ней один на один.
- Ты такой смешной,
Новосельцев, ну ваще...
- Слушай, Вадим, не
можешь передать ей отчёт?
- Только скажи, пожалуйста,
что я вечером занёс.
- Спасибо!
- Стой! Зацени.
- Из новой коллекции, между
прочим! "За Родину, за Фиделя!".
- Ну... Это не Фидель, это Че Гевара.
- Отчёт...
- Давай-давай!
- Что за город... Сплошное кидалово!
- Ты знаешь, а я  поставил
Барсучку жёсткие условия.
- А потому что - пускай выбирает!
Ты меня знаешь, я сказал - отрезал!
- Не, понятное дело,
что я конечно же виноват.
- Но в конце концов, я извинился!
- Китайский чай.
- Повышает потенцию и...
...чувствительность эрогенных зон.
- Меня зовут Юрий. Самохвалов.
- Очень приятно. Вадик.
- Найс вочес!
- Мучо грациа!
- Я к директрисе.
- Она в курсе.
- Пожалуйста!
- Три-джи? -
"Джи"! В точку!
- Какая ты красивая!
- Денег нет!
- Ну одолжи до завтра!
- А много надо?
- Нет.
- Пять тыщ рублей.
- Пять тыщ?
- Ремонт в школе...
- Толь, ну я же сейчас нищая.
- Я же это купила,
ну... - Чего - "это"?
- Серьги!  -- А!
- А ты что подумал?
- О
-о! Ну во, смотри! Нравятся, нет?
- Подожди, ты же
сказала, что это подарок!
- Ты был когда
-нибудь одинокой женщиной после тридцати?
- Не-е... - А чего
ты тогда, Толя?
- Оленька, какие у
тебя красивые серёжки...
- Какой подарок... Кто он
- миллионер?
ШЁПОТОМ:
- Спасибо...
- Пять с половиной!
- Что? У!
- Это пока закрытая информация, но
...группа частных инвесторов
вкладывает деньги в один проект.
- Идея заключается в том,
чтобы купить по всему миру
...семь рейтинговых агентств и
объединить их в одну большую корпорацию.
- Через месяц мы
...можем войти в эту
международную команду.
- Но, естественно, для этого нам
нужно самим работать на мировом уровне.
- Я хочу, чтобы вы подготовили
презентацию нашего агентства.
- Презентации
- это мой конёк.
- Кстати, Людмила Прокофьевна,
у меня для вас есть
...небольшой презент. Китайский чай.
- Лечит от лихорадки,
успокаивает нервную систему,
...повышает деловую
активность! Пожалуйста!
- Так, давайте продолжим.
- Сегодня я уже уволила
двоих бездельников,
...и боюсь
- этим дело не закончится.
- Вадик!
- Пусть ко мне зайдёт Новосельцев!
-Две минуты!
- Понял.
- Новосельцев, к Калугиной!
Толь, полторы минуты!
- Простите, это какой Новосельцев?
- Да в том
-то и дело, что никакой.
- Безынициативный,
...безамбициозный.
- Тряпка.
- Вызывали, Людмила Прокофьевна?
- Вызывали.
- Толя?
- Юрка!
- Толя!
- Юрка...
-Ну, чертяка, а? А ну, отдай по
-взрослому!
- По
-взрослому отдай! Во, красавец!
- Толя
- это мой старый... Старый мой друг!
- Мы вместе учились, потом
вместе занимались мотокроссом.
- Ну, в одной команде!
- Железяки...
- Вперёд!
- Ну? Железяки, вперёд!
- Вперёд...
- Давайте, давайте!
- Тын-дын...
- Жаль только, что с
тех пор Анатолий Ефремыч
...разучился играть в команде!
- Вы, Анатолий Ефремович, вы когда
-нибудь задумывались, почему некоторые банки
...идут на дно вместе с
накоплениями своих клиентов?
- Задумывался...
- Да?
- Видимо, недостаточно глубоко...
- А почему возникают
финансовые кризисы?
- Которые приводят к обесцениванию
накоплений и удорожанию кредитов?
- В этом виноват тоже я, да?
- Людмила Прокофьевна!
- Вы знаете, а вот в Китае... - Вот
именно, что в Китае - накопления,
...а у нас
- у нас тихий ужас! Потому что некоторые нерадивые аналитики
...используют непроверенные данные,
дезориентируя инвесторов и потребителей!
- Вы что, вы хотите дискредитировать
меня перед инвесторами?
- Нет, конечно же...
- С сегодняшнего дня...
...вы будете заниматься подготовкой
презентации нашего агентства
...под руководством
...господина Самохвалова.
- Вы свободны!
- Что за люди, неужели не понятно,
что техника ломается, в конце концов!
- В шести кнопках не могут разобраться!
- Стёп, ну не бурчи ты, слышишь?
- В деньгах - так разбираются...
- Давай, заканчивай! Всё равно всё
сломают! - Сломают? Сломают - починим...
- Ну что, ну что ты делаешь? Ты
сисадмин, блин, или кто, блин?
- Сисадмин, блин, и кто, блин!
- Так иди давай вот уже в Интернет!
- Почини его!
- Интернет, блин...
- Оля! Иди сюда, нам нужно поговорить!
- Чего ты, Толя?
- Ну, что?  -- Ты знаешь, кого наша
мымра назначила себе заместителем?
- Ну, слушай... По барабану, да?
- Юрку Самохвалова.
- И-и-и-и!
- Ну встань, ну?
- Слышь, Толь, ну и как
он выглядит? Как он, как?
- Джеймс Бонд!
- И-и-и-ии!
- Толя,
Толя... О-о-о!
- Йес! Йес, йес! Юрочка, Юра!
- Ой, как же мы с тобой
давно не это, а? Не виделись?
- Ой, какой ты красивый! Смотри, а?
- Это он рядом со мной красивый.
- Толя!
- Ну чего ты мне не сказал,
что Юрочка приезжает?
- Я бы хоть переоделась... Юра...
- Ну, как вы?
- Нормально...
- Да что - "нормально"?
Юра, мы - очень хорошо!
- А было совсем хорошо! Вот
сейчас вот немножечко только...
- Ну, просто новая волна увольнений,
...и я боюсь, что нас с Толиком просто с работы
- фьють!
- Ну, выкинут, понимаешь? А у Толи
-то двое детей!
- Две девочки.
- Молодец!
- Юрка, а ты не мог бы мне
одолжить пять тысяч? До зарплаты?
- Евро?
- Да нет, рублей, ты что...
- Толь, ну я б тебе дала...
- Некрасиво у друзей, конечно, но...
- Я отдам!
- Юр, а я одна...
- Ой, у меня телефон тут, извините.
- Ай-яй-яй! Ну, я
думаю - это поправимо?
- Ой...
- Людмила Прокофьевна!
- Да, Вадик?
- Как вам туфли?
- Мне не нравится. Как
-то слащаво.
- Перебор!
- Ну и отлично! Значит,
нормальные бабы носить будут.
- Акула
- идеальный хищник!
- Достаточно одной
маленькой капли крови,
...и акула чувствует:
вот он, её звёздный час,
...когда она сможет добить слабого
и стать за счёт него сильнее!
- Сегодня вечером, милые дамы, вы
все поставите в своих ежедневниках
...жирный плюс, если, конечно,
в течение остального дня
...вы сможете быть столь же точными,
...быстрыми, безжалостными, как... ХОРОМ:
- Акула!
- Акула всегда находится в движении.
Останавливаясь, она задыхается!
- Акула всегда ищет добычу.
- У акулы нет друзей. ХОРОМ:
- У акулы нет друзей!
- Хорошо. Доброго дня!
- У акулы нет друзей...
- Я опять чемпион.
Ничего не меняется, Толя!
- Это я просто начальство
вперёд пропустил.
- А
-а, а это правильно!
- Я же лучший! Я
- красавчик!
- Ты хочешь
меня? - Ха-ха-ха!
- Я с начальством не сплю.
- А это ты зря!
- Ну что, ещё кружок?
- Поехали!
- Я хочу устроить вечеринку по
поводу вступления в должность.
- И вывезти всё руководство фирмы в Турцию, на уик
-энд.
- Чартерный рейс, лучшая гостиница.
- Круто.
- Положение обязывает.
- Кстати, ты летишь с нами.
- Я не полечу.
- Толь, полетишь.
- Выпьем, расслабимся, потанцуем!
- Скажешь Калугиной тост.
- Чтоб она сказала: "Господин
Новосельцев, вы плохо подготовили тост!"
- Толя, поверь мастеру
корпоративной борьбы:
...это твой последний шанс!
Калугина тобой недовольна.
- А кем она вообще довольна?
Она и тобой недовольна...
- Ты просто пока это не заметил.
- Толь, я настаиваю!
- А Оля с нами?
- Оля? Пусть будет Оля...
- Ну что, друзья, сейчас будет по
-настоящему горячо!
- Мы начинаем конкурс мокрых маек!
- Зрители, где ваши аплодисменты,
почему я их не слышу?
- Отлично! Сейчас будет
всё самое интересное.
- Дамы! Не позволяйте вашей груди одиноко
томиться в чашечках ваших бюстгальтеров!
- Этого хочет зритель
- покажите ему всё! Зритель этого хочет!
- Юр!
- Ммм?
- А ты помнишь, как мы с
тобой в  универе, ну... это...
- Ну, лекции прогуливали, помнишь?
- Ах! Да...
- Я была тогда плохая
студентка, а ты был хороший...
- А я был добрый профессор!
- Да!
- Да... И сначала не
хотел тебя наказывать,
...а потом всё-таки
решил тебя наказать.
- Я всё помню, Оля.
- Привет!
- Я Рыжая. Выпьешь со мной?
- Давайте. За здоровье?
- Эля! Иди к нам, у нас весело!
- Элеонора. Привет, красавчик!
- Привет!
- Привет.
- А чем вы занимаетесь, девчонки?
- Брендингом!
- Что?
- Смотри
- Толя!
- Чего ты ждёшь?
- Горячее...
- Держи.
- Горячее будут подавать?
- Будут, конечно. А твоё
горячее - во-он  там!
- Не, я не пойду.
- Это
- твоё горячее! Сейчас пошёл,
...взял своё горячее,
взял ножик, вилку -
...и съел! Понял?
- Люда... Люся... Людмила Прокофьевна!
- Что вы хотели?
- Я?
- Нет, извините... Вино! Вино...
- А вы, Новосельцев, только в
алкоголе, видимо, и специалист, да?
- Толя. Меня зовут Толя.
- Анатолий, вы не пытайтесь приклеить то,
что в вашем случае невозможно приклеить!
- Какой у меня случай?
- Безнадёжный!
- Безнадёжно?
- И в конце концов,
вы... недостаточно трезвы!
- Что вы мне "трезвыкаете"?
- Новосельцев, вы свободны. Идите!
- И... Как? - Найдите себе
кого-нибудь... по размеру!
- Тук
-тук!
- Вы?
- Мы.
- А мне вот казалось,
что мы с вами попрощались.
- А мне кажется - мы сейчас
поздоровались. - А мне так не кажется!
- А мне кажется, вы такая интересная...
- Ну вот, какая есть.
- Какая есть Людмила Прокофьевна... А я
тоже, может быть, интересный.  -- Не думаю!
- Я... Вы плохо меня знаете.
Я не просто вам работничек,
...я, может быть, тексты к песням пишу!
- Да что вы? - Да-а!
Вот, из последнего:
- Жора! Грёбаный  насос, где ты был?
- Это всё?  --всё. - Сами
написали?  -- Сам сочинил...
- А я думала
- это рэпер Нагано написал.
- Так, подождите, а вы врубаетесь, да?
- В эту всю рэперскую, ну...
- Я врубаюсь в это!
- Да? Врубаететсь?
- Кстати, вы отвратительно читаете!
- А моей девочке нравится.
- Конечно девочка, наверное, младше вас?
- Гораздо. У меня, между
прочим, две девочки.
- А, у вас, наверное, зарплата вся уходит на... э
-э...
...ваших девочек и вон
- на спиртное?
- Вся зарплата - на моих девочек!
- Перестаньте на меня плевать!
- Извините...
- И руками меня тоже не надо!
- Простите, простите...
- Я как-то... уже
можно?  --Да. -Спасибо.
- А вы
- сильная женщина, да?
- Сильные женщины любят, когда
...слабые мужички раздеваются, да?
- Я надеюсь, вы раздеваться не будете?
- Вот!
- Вы уверены, что и это у меня не получится!
- Уверена.
- А это мы сейчас посмотрим...
- Ну-ка оденьтесь обратно!
- Ручки свои уберите.
Держите, пожалуйста...
- Сейчас вам понравится...
- Новосельцев! Перестаньте, я сказала!
- Не пере... - Толя!
Меня зовут То-ля!
- Вы с ума сошли? Что
вы... Что вы делаете?
- Что такое? Спасаешь - не
нравится, топишь - не нравится!
- Что вообще нравится?
- Да отстань ты от меня вообще уже, Толя!
- Ну что же, в конкурсе
мокрых маек побеждает...
- Леди, которая не носит бюстгальтер!!
- Как тебя зовут,
проказница? Ой-ой-ой!
- Видимо, в него бес
вселился просто, и всё!
- Это я бес? Это она
- бес!
- Сердитая, бесчеловечная...
Без бюстгальтера!
- Сухарь!
- Дурак!
- Я?
- Что? Что я сделал?
- Секунду!
- Э... Юра... Юрий
Григорьевич, здрассьте.
- Вызывали?
- Вызывал.
- Вызывали...
- А знаете, почему?
- Потому что в последнее время
...ваше поведение
...кажется мне вызывающим!
- Я искуплю!
- Хмм...
- Искуплю...
- Искупите!
- Дайте шанс...
- Конечно.
- Знаете, у меня сломалась система.
- Система сломалась?
- Да, и мне нужен человек, который сможет
...её  восстано...вить.
- Какой, какой?
- Юрий Григорьевич!
- Никому не доверю! Я
сейчас всю эту систему
...сама отформатирую...
- Отформатируйте, пожалуйста!
- Ой! Ни
-ничего  не подумайте, это случайность!
- Сядьте уже!
- Си... Сидю...
- Решил, знаете, уединиться... э
-э..
- Готовил как раз вашу презентацию...
- У вас, видимо, привычка такая, да?
- Оказываться не в нужном
месте не в нужное время?
- Извините...
- Ох!
- Это что? Что... Что случилось?
- Почему мы остановились?
- Ничего страш... страшного!
- Сейчас поедем, такое бывает.
Если не упадём, конечно...
- Что вы издеваетесь всё время?
- Я не могу вас раскусить!
- Не надо меня кусать!
- Вчера вы утверждали, что я
...бесчеловечная!
- Человечная...
- Бессердечная!
- Сердечная...
- Сухая!
- Мокрая! Ну, в смысле...
- Вчера... были...
- Опять вы!
- За что же вы меня так ненавидите?
- Почему, я... Я люблю вас.
- В смысле, мы все вас любим.
- Где
-то в глубине души...
- Вы для нас просто подарок!
- Ну, в смысле вы,
конечно, не подарок...
- Вы что, плачете?
- Почему вы плачете?
- Какая разница, почему...
- Может я вон... Высоты боюсь.
- А плачете...
- Плачете
- это полезно.
- Знаете, если вы способны ещё плакать,
...то не всё потеряно.
- Все считают, что я робот.
- Что я бесчувственная...
- Да прекратите
реветь! - Хочу - и реву!
- Может, я давно не плакала!
- Возьмите.
- Только что ж я буду одна реветь?
- Заходите ко мне.
- Ммм?
- Поплачем вместе.
- Я всегда повод
найду, у меня их полно.
- Вам хорошо, Анатолий.
- У вас дети...
- Да, у меня девочка
и... И ещё одна девочка.
- Что вы говорите! Две девочки?
- Да, две девочки.
- А у меня вот... никого.
- А как же.... Подруги
там... - Были когда-то.
- Однажды моя лучшая подруга
...решила выйти замуж за моего жениха.
- Вот дрянь!
- Да уж, дрянь...
- С тех пор я ликвидировала
всех своих подруг.
- Как - физически? -
Перестаньте паясничать!
- А ваша работа?
- А что - работа?
- Четыре стены
- и никого рядом.
- А знаете, что самое страшное?
- Что везде, куда бы я ни приехал
- везде!
- Наступают вечера...
- Если бы вы знали,
как я боюсь вечеров!
- Засиживаюсь допоздна на работе,
...делаю вид, что мне
...ещё кучу всего надо сделать.
- А на самом деле
- мне просто некуда идти.
- А мне ведь всего тридцать.
- Да уж... - Ну,
максимум - тридцать два!
- Ведь я всегда уверена была
- я буду учиться,
...буду работать,
...делать карьеру.
- А в итоге вон как
- карьера сделала меня!
- Ну да ладно, что там...
- Спасибо вам, Анатолий. Я...
- Ни с кем так никогда
не разговаривала.
- Толя.
- Что?
- "Спасибо, Толя".
- А... Спасибо, Толя.
- Толь! Стой. Иди сюда!
- Слушай, ну что там с  Мымрой
-то? Не это... она тебя не уволила, нет?
- Оль!
- Она не мымра!
- Добрый вечер!
- Людмила Прокофьевна...
- Вы что?
Не могли бы вы мне
...немножко помочь? Я вам ещё пригожусь.
- Хорошие аналитики под
балконом не валяются!
- Давайте мне уже что-нибудь - руку,
ногу! - Ножку не надо... Ручку...
- Ну, давайте ручку!
- Вот... Взяли?
- Ну, взяла.
- На себя... Оп!
- О! Ух, ты!
- Уберите руки с моей... этой!
- Нет у вас там никакой "этой"...
- Сейчас... Это сомнительный комплимент был!
- Да...
- Уберите, я сказала!
- Не могу...
- Если я уберу
- я упаду!
- Да?
- Да. Честно.
- Ну тогда держитесь.
- Держусь. Крепко.
- И долго так надо?
- Уже можно меня туда...
- Давайте.
- Помогите немножко...
- Вы понимаете, что вы...
...могли разбиться вот
из-за этого вот веника!
- Другому бы, Людмила  Прокофьевна,
...вы б цветы в лицо не бросили!
- Ну, почему же?
- И вот знаете, как аналитик аналитику:
... по-моему, я вам небезразличен!
Каждый пятый работающий
житель нашей страны
...не прочь завести
отношения на рабочем месте.
Но все сто процентов
мужчин и женщин точно знают
...что это ни к чему
хорошему не приведёт.
СТЮАРД:
- Уважаемые пассажиры! Через20 минут наш самолёт совершит посадку.
- Спасибо, что воспользовались
услугами нашей авиакомпании.
- До новых встреч!
- Катенька, ты спишь?
- Уже нет.
- Катёна!
- Как ты думаешь
- в этом галстуке на работу не стыдно пойти?
- В этом?
- Ага.
- Только на родительское собрание!
- Да?
- Да.
- Пап! А ты влюбился?
- С чего ты взяла?
- Мы, женщины, это чувствуем...
- "Женщины"! Спи!
- Пап! Тебе нужна помощь?
- Чья?
- Добро пожаловать в царство моды!
- Я вас уже заждался. Привет!
- Привет! Не трогай, всё дорого! Одна штука
- как папин мотоцикл.
- Толь, здравствуй. Девочки, проходите туда
- там журнальчики.
- Красивые девушки, мужчины...
- Придётся поработать.
- Как ты сам понимаешь, работы
- непочатый край! Толя, стой!
- Ну
- с Богом, Вадик!
- На каждый день...
- Барсучок? Да, я у тебя в ателье.
- Уже хозяйничаю. Да,
это олигарх Новосельцев!
- Буду его одевать.
Между прочим, тружусь
...для твоего будущего! Да.
- Новосельцев, ты классный  всё
-таки!
- Стучаться надо!
- О! Парадно
-выходной, красота...
- Ну как ты, Толь?
- Погоди, я ещё не закончил.
- Пиджак не в тон!
- Дольче, Дольче и
Габбана, Новосельцев и...
- Толя, Толя Новосельцев,
Новосельцев и....
- Толь, ты меня прости, я просто
волнуюсь, ты у меня первый...
- В смысле
- клиент!
- Ты у меня тоже первый.
- В смысле модели.
- Модельер!
- Йес! Слышал, Юдашкин? Понял,
Юдашкин, кто модельер тут?
- Что главное в женщине?
- Что?
- Загадка!
- Что должен говорить
каждый шаг мужчины?
- Отгадку?
- Он должен давать ответ!
- "Я отвечаю!"
- и пошёл, понял?
- "У меня готово всё!
Квартальный отчёт?"
- "Я - Новосельцев"!
Отвечай, Толя, давай - поехали!
- "Я отвечаю!" Ну, "Отвечаю я!"?
- "Я
- мужик!" Грудь колесом!
- Ставим ножку! Учим
"московский поворот".
- И-и-и...
Опа!
- И - пошёл: " Я отвечаю! Я -
мужик!" - Я отвечаю!  Я- мужик...
- "Я - мужик, у меня готов
квартальный отчёт!" - Да...
- Да, никак...
- Готов, готов, ты отвечаешь!
- Толь, ты -
царь-парень!
- Чё ржач-то начался?
"Ха-ха-ха, ха-ха-ха!"
- Хорошо, Толь, хорошо!
- Перед вами на столах
...лежит необычный конструктор.
- Эти маленькие детали
...означают то, что
вы имеете в этой жизни.
- Ваши достоинства,
...ваши слабости,
...ваши привязанности.
- Мы сейчас из всего этого попробуем
собрать модель вашей судьбы.
- И посмотреть со стороны,
...что получилось.
- Берите ваш интеллект
- это деталь номер два.
- И соединяйте с вашим бизнесом
- деталь номер четыре.
- Теперь
- девять и восемь.
- Это ваши главные качества
-
...работоспособность и
безжалостность к конкурентам!
- Теперь возьмите семью
- это такая красная штука.
- И крепите её по центру!
- Но она...
- Ну, не крепится!
- Конечно, не крепится. Балласт!
- Стойло!
- Теперь самое веселое
- деталь номер десять!
- Это наши путешествия по миру,
...хобби, любовники, любовницы, дети.
- А если нет детей?
- Тогда детей
- в сторону!
- Они делают нас слабыми.
- Вот!
- Вот наша жизнь!
- Робот, собранный из наших желаний,
...нашего интеллекта,
нашей безжалостности,
...нашей готовности
отдать за карьеру всё!
- И только это
- работает!
- И только это способно доставить
...настоящую радость!
- Всё остальное
- за борт!
- Милый карлик.
- Только вряд ли его можно полюбить.
- Вообще, всё, что мы с собой сделали
-
...нельзя полюбить.
- А вдруг меня... уже полюбили?
- Вперёд!
- Ой, вот это классная помада!
- Атас!
- Девчонки, потом
занесёте полистать, ладно?
- Слушай, Стёпа! Вот у меня
на пятом уровне два гоблина,
- Как их пройти?
- Там напролом не пройдёшь!
- Там надо вдоль забора направо идти,
...там калитка будет
- вот тогда пройдёшь.
- А с золотым ключом что делать?
- В башню надо нести, это ключ Мага.
- Только там две собаки какие
-то, злые,
...я пока сам не понимаю, как их пройти.
- Это не моё!
- Ваше
-ваше! Берите!
- Да, и попробуйте покормить собак!
- Ни чего себе апгрейд...
- Девушка, Людмила
Прокофьевна будет попозже.
- Уже попозже?
- Значит, я хорошо выгляжу!
- Барсук, повиси...
- Вадик!
- Сделайте
-ка мне чаю!
- И себе захватите. Поболтаем!
- Секунд тридцать!
- Пошутила...
- Поржал...
- Барсучок! Мы вчера только
пили, да? Только пили? Да?
- То
-оль!
- Ничего, что я здесь сижу, вообще?
- Представляешь, хотел тебе позвонить,
... и
- нет твоего номера телефона!
- Странно, правда?
- Эти выходные, пожалуй,
вообще были самыми странными,
...но, пожалуй, самыми
счастливыми в моей жизни.
- Иду по улице
- все люди оборачиваются, смотрят на меня.
- Видимо, из
-за моей глупой улыбки?
- Такое ощущение, что
все про нас всё знают.
- Поехали?
- Куда поехали?
- Я же как
-то... немножко... на работе?
- Какая работа? У меня
дети в школу не пошли!
- Ну... Значит, ты
- Маша,
...а ты - Катя, да?
- Вот Катя, а я - Маша!
- А я вас знаю!
- Правда?
- Вы Мымра!
- Папа идёт! С мороженым!
- Сделайте его начальником! А то он что
- зря костюм покупал?
- Девочки... Кать, это тебе.
- Как вы тут без меня?
- Соскучились?
- Что
-то случилось?
- Вы, оказывается, господин
Новосельцев, карьерист!
- Я карьерист?
- Вы!
- А вот это она сама догадалась,
мы не говорили, да, Маш?  -- Угу!
- Сама, сама! - Сама-сама? Наконец-то,
хоть что-то сама, госпожа Новосельцева!
- Ммм? -
Э-э... Калугина!
- Ешь мороженое, а то
остынет! - Что?  -- Растает!
- Не пойму... Чем мой костюм был хуже?
- В том костюме тебя
сюда не пустили бы!
- В том костюме, между
прочим, я тебя снял!
- Что?
- Ничего...
- Здесь только официанты в бабочках!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН.
- Ну это, я боюсь, что да...
- Да, извини. Алло!
- Нет, послушай меня внимательно: это
может произойти только завтра, хорошо?
- Не сегодня!
- Нет, подожди!
- Так! Теперь, девочки, смотрите:
монетка. Берём монетку...
- Так. И втираем в локоть! Внима... Ой!
- Упала! Сейчас
-сейчас, вот эту монетку...
- И начинаем втирать в
локоть. Втираем, втираем...
...втираем. Где? Где монетка?
- Пошли отсюда, аферист!
- Извините, девочки. Моя начальница!
- Вообще
-то, я его девушка!
- Всего доброго!
- Оля, а вы что
- домой не идёте?
- А я, Людмила
Прокофьевна, ещё поработаю.
- Ну, всего доброго!
- Всего доброго, Юрий Григорьевич!
- Всего доброго.
- А вы разве не уехали домой?
- Уважаемая...
- Людмила Прокофьевна!
- Нет. нет. Я как
-то вот ушла, а потом думаю... это...
- Что?
- Вернулась!
- Вы вся такая внезапная,
Людмила Прокофьевна!
- Да... А ещё я знаете
какая, Юрий Григорьевич?
- Какая?
- Я ещё непредсказуемая!
- Непредсказуемая?
- А что это вы, Юрий Григорьевич,
...заняты?
- Я сейчас готовлю...
- Презентацию!
- Для инвесторов!
- Презентацию?
- Юрий Григорьевич, знаете что?
- А у меня было такое
одно предложение...
- Рассмотрите?
- С удовольствием!
- Рассмотрю все ваши...
...предложения!
- Людмила Прокофьевна, а вы...
- А вы настоящая  мымра!
- Давай
-давай, мымра, жги!
- Давай, Люся!
- Вгоняй меня в долги!
- Ты чего, Париж неактуален!
- Глобальное потепление, Барсучок!
- Европа уходит под воду!
- Пригодится твоя хатка в Екатеринбурге.
- Вадик!
- Ой, дуй уже, Новосельцев!
- Спасибо!
- Коллеги, по-моему, это какая-то
подготовленная провокация!
Людмила Прокофьевна...
А вы настоящая мымра!
- Да это вообще не я!
Где вы взяли эту запись?
Калугина
- зе бест!
- Что нам с вами делать
-то, Юрий Григорьевич?
- Я знаю, что с ним делать!
- Толь, выйди из кабинета.
Что ты себе позволяешь?
- Анатолий!
- Я ничего себе не позволяю.
- Пока. Но скоро позволю!
- Юрий Григорьевич, я у
тебя деньги одалживал...
- Посчитай, пожалуйста.
- Пожалуйста, где...
Ну, считай! Всё сходится?
- Толь! Не горячись!
- Просто ты не всё ещё знаешь!
- Мне кажется - больше, чем надо!
- Анатолий Ефремович,
займите своё рабочее место!
- У нас закрытое совещание.
- Я видел!
- Как вы там совещались на столе!
- Толь, что ты делаешь?
- Не знаю, как у вас, у... топ
-менеджеров...
- Пожалуйста... А у нас,
у офисного планктона,
...всё делается так. Вот так!
- Вот сейчас... Если б не она...
- А вы не обращайте на меня внимания!
- Он же не обращает!  -- Да? -
Людмила Прокофьевна, зафиксировать их?
- Что зафиксировать? - Ну, сейчас
позову бойцов... - Подержите, пожалуйста!
- Пожалуйста, подержу. Не
надо никого фиксировать!
- Пусть мальчики
разомнутся, развеются...
- Что, Анатолий  Прокофьич?
- Ты чо, а?
- А ты  чо?
- Я чо?
- А ты чо?
- Ты чо?
- Вот как!
- А ты чо?
- А ты чо?!
- Хе-хе-хе...
Ну что ж...
- "Железяки, вперёд", да?
- Н-на! -
Дыр-дыр...
- А вот за это... Ты уволен!
- Не получится.
- Увольняю только я.
- Так вот, Юрий... Григорьевич?
- Григорьевич.
- Наша компания в ваших
услугах больше не нуждается!
- А вот за это вы
ответите! - Так-так-так...
- Давай-давай, пойдём,
спокойно... - Ох, вы и пожалеете!
- В коридорчик, спокойненько, давай...
- Вы ещё пожалеете!
- Ты всё... неправильно понял!
- Зато всё правильно увидел.
- Да? - Н-нет,
я не...не думаю...
- Не надо, я сам, не надо!
- И впредь, пожалуйста, будьте добры,
...обращайтесь ко мне по отчеству.
- Хорошо? - Ах
так, да?  -- Да!
- Вот вы как сейчас заговорили?
- Да, так заговорил. А как
я должен с вами говорить?
- Вы у нас начальство!
Хватит с вами сюсюкаться.
- К начальству у меня
никаких сантиментов!
- Это верно, это очень правильно!
- Но нужно как
-то соблюдать субординацию, а то вам только дай...
- Куда нам? Вы другим даёте.
- Что?!  --
То! - Так, всё!
- Достаточно!
- Займитесь презентацией. Да.
- Вы же хотели стать начальником?
- Вы им стали.
- Я думал, вы были
настоящая там, в воздухе...
- А вы, настоящая
- здесь.
- Людмила Прокофьевна...
- Как ты могла?
- Как ты мог?
- Как ты могла это сделать?
- Как ты мог в это поверить?
- Я же собственными глазами видел!
- Неужели я на неё похожа?
- И главное
- с кем!
- С этим уродом Самохваловым...
- Конечно, он симпатичный!
- И это после того... - ...что
между нами... - ...было?!
- Ничего, у тебя есть твои девочки!
- Ничего, найдёшь себе мальчика!
- Да пошёл ты!
- Как ты могла...
- Пап!
- Что делать? Армен сказал, что
меня любит. Весь класс слышал!
- А ты его любишь?
- Нет.
- Придётся сказать ему об этом.
- Только слова нужно
подобрать осторожно.
- А то ему может быть больно.
- Тогда я врежу ему портфелем!
- Может, и мне
- портфелем?
- Толь!
- А что происходит-то?
- Ничего, я ухожу.
- Толь, она тебя обидела?
- Она меня повысила, представляешь?
- Ты посмотри, а? Чёрт знает что!
- Одного она уволила,
другого она повысила...
- Что она вообще себе позволяет?
- Здравствуйте, товарищи!
- Анатолий  Ефремыч,
вам тут не дует, нет?
- Нет, спасибо. Я морозоустойчивый!
- Было бы жаль, если бы вы заболели.
- Компании пришлось бы
оплачивать ваш больничный!
- Я вам обещаю: если я заболею,
...тут же умру!
- Обещаете?  -- Да!
- Компания не пострадает!
- Хорошо.
- Вам тут не темно, нет?
- Мне тут не светит!
- А вот, пожалуйста, подпишите.
- Так, я это не подпишу, Анатолий Прокофьич!
- Почему это вы не подпишете,
а, Людмила Ефремовна?
- Ну, потому, что я его порвала!
- Ё...
- Раз я его порвала
- значит, его не было!
- Логично, да?
- Очень некрасиво, просто...
- Стыдно - вы не
поверите! - В сторонку!
- Что вы меня... Вы
сейчас куда меня? Куда?
- Напишем другое! Встань,
мне надо уволиться.
- Это ваше рабочее место?
- Это наше!
- Надо было бороться за него!
- Что вы делаете?
- Заявление пишем!
- Давайте, пожалуйста, побыстрее. Сейчас...
- Добавьте бумагу...
- Я опоздаю!
- Сейчас добавим бумагу...
- Не надо бумагу добавлять,
у нас с ней напряжёнка!
- Дай сюда!
- ДайТЕ!!
- Так, вот бумага!
- Вот сейчас пойдёт!
Принтер не отвечает...
- У вас даже принтер не отвечает!
- Да здесь у вас вообще
никто ни за что не отвечает!
- Ну, сейчас не надо так со мной!
- Сейчас я тебя включу...
- Вот зараза, а?
- Не надо хамить женщине!
- И не надо... - Хочу я! Хочу - и
хамлю! Вот, пожалуйста - заработал!
- Вот что значит волшебное слово! С вами по
-другому нельзя!
- Дайте
-ка я посмотрю, что у вас там заработало?
- Я возьму сейчас и посмотрю!
- Да, возьмите...
- Заработало...  -- Вот
ручка. - Разрешите, я...
- Да оставь...те мой галстук!
- Держали... ручку и подписали
заявление! Давай...те!
- Ай!  -- Что
такое? - Ай-яй-яй!
- Что? Что
-то не так?
- Что
-то, наверное, было бы и так,
...если бы картридж не закончился!
- Картридж? Я...
- Я не могла просто позволить,
чтобы картридж закончился!
- Ох, как сейчас вы...
- Красиво
-то как закончился!
- Можно? На секундочку...
- Нельзя, но видимо, выбора нет, да?
- Всё хорошо,
чш-ш-ш...
- Верните, пожалуйста, на место...
- Я сейчас верну вам...
- Может быть, стоит файл...
- Да добавим! Вот просто...
- А?
- Ой! Кто б меня так, а?
- Чего стоите
-то? Работаем, товарищи!
- Все работаем... Ой...
О вы, хранящие любовь
- Ну, Новосельцев!
Неведомые силы
Пусть невредим вернётся вновь
Ко мне мой кто-то милый
Со мною нет кого-то,
Ах, где найти кого-то
Могу весь мир я обойти
Чтобы найти кого-то,
Чтобы найти кого-то
Могу весь мир я обойти...
- Так эта история могла бы
закончиться лет тридцать назад...
- Но не в наше время!
- Ну, надо
- так надо.
- Какой же ты тормоз,
Анатолий Ефремович!
- Подготовите презентацию
- и можете быть свободны.
- Вы ещё пожалеете об этом!
- Вот все, кто здесь работает
- пожалеете!
- Меня зовут Юрий. Самохвалов.
ДВА МЕСЯЦА ДО ПРЕЗЕНТАЦИИ.
- Ты поедешь в Москву и
будешь работать на Калугину!
- Пять лет в Шанхае
- это хорошая школа выживания.
- Она поручит тебе подготовку
презентации для инвесторов.
- Презентации
- это мой конёк!
- Поручит, поручит.
Ты внушаешь доверие.
- Вы будете заниматься подготовкой
презентации нашего агентства
...под руководством
господина Самохвалова.
- Ты эту работу завалишь,
презентацию сольёшь!
- Я с начальством не сплю!
- А это ты зря!
- Я не полечу.
- Полетишь!
- Я оплачу не только банкет, но
и проживание всех твоих гостей.
- Щедро...
- Это твой последний
шанс! Толь, я настаиваю!
- А Оля с нами?
- Пусть будет Оля...
- Вызывали?
- Вызывал.
- Юрка, я для тебя всё сделаю. Всё!
- Финансист никогда не
доверит свои деньги клоуну.
- Мы покажем это видео на презентации.
- Калугина будет посмешищем!
- Гениально! В результате
я получу инвестиции,
...а ты
- миллион долларов!
- В девять часов утра Людмила
Калугина приезжает в свой офис.
- К десяти часам
подтягиваются остальные.
- Ровно в одиннадцать часов
профессионал Новосельцев
...принесёт в приёмную флэшку с
окончательным вариантом презентации.
- И положит её на стол Вадику.
- Это для Людмилы Прокофьевны...
- Тут презентация.
- А если он занесёт её лично Калугиной?
- Не занесёт!
- Отношения... пошатнулись!
- Может, чего передать, Толь?
- Флэшку передай.
- Странный ты, Новосельцев!
- Затем, как это обычно и
происходит, референт Калугиной
...будет выяснять личные
отношения по телефону.
- Процесс длится тридцать минут.
- Я говорю: один раз скажу,
...и не буду больше повторять!
- Один раз скажу тебе, и больше
не буду повторять никогда!
- Ты меня знаешь! Я скажу один
-единственный раз!
- Ольга Рыжова входит в кабинет.
- И пока Вадик решает, остаться
ли ему с любимым человеком,
...или, как в юности,
сохнуть по Фредди Меркьюри,
...Ольга меняет одну флэшку на другую!
- Почему ты решил, что она это сделает?
- Ты же сама говорила
- я вызываю доверие!
- Юра!  --А? -
А мы поженимся?
- Конечно!
- Ой!
- Вот. Шоколадка.
- Шоколадка? - Давай-давай,
ешь, а то вон какой худой!
- Смотреть даже не на что!
- Барсучок, я
- хороший человек!
- Мне подарили шоколадку. С перцем!
- "Весело на входе
- весело на выходе"!
- Двенадцать ноль
-ноль: Калугина едет на собрание инвесторов.
- В тринадцать тридцать она
вставляет флэшку в компьютер
...и всенародно... Хе-хе...
- Операция окончена.
- Ой, Барсучок, подожди
- у меня вторая линия.
- Алло?
- Привет. А кто это?
- А, девчонки! Привет! Да.
- Так, девочки, а что происходит
-то посреди рабочего дня?
- Папка ваш знает, что вы
по городу шатаетесь? Одни!
- Мы не одни, мы вдвоём!
- Вадичек, папу надо спасать.
- Папа страдает!
- Папа любит Мымру!
- Не называй её так!
- Кого?
- Мымру.
- Как?
- Мымра!
- Поехали, у нас 20 минут!
- Людмила Прокофьевна!
- С машиной что
-то случилось, она не заводится.
- Сергей, эта машинка
- она не может не заводиться!
- Поехали!
- Я - Андрей.
- И она не заводится.
- Так, девочки, сейчас
закончится рабочий день, а пока...
- Заводи и поехали!
- Людмила Прокофьевна!
- У нас... это...
- Что - "это"?
- Эти... Этого!
- Здрасьте, тёть Люда, рады вас видеть!
- Здравствуйте, девочки!
- Значит, отвезёшь сначала меня, а потом их
- домой!
- Понял!
- Девочки, не видно ничего из
-за вас!
- Толя! Толь! Ты деньги получил?
- Я завтра возьму, куда
они денутся. - А-а...
- Лучше сегодня, Толь! Ага, спасибо.
- Почему?
- Завтра не будет!
- Чего не будет?
- Зарплаты не будет.
- Толь!
- Ммм?
- Ты возьми лучше сегодня, а?
- У тебя ж, Толь, дети и...
-При чём тут дети? Чего
не будет? Я не понимаю!
- Агентства не будет.
- Ничего здесь, Толя, скоро не будет.
- Мымру жалко, вот что. Но...
- Оль!
- А?
- Ты что-то
скрываешь? - Я?
- Чую, ты что-то скрываешь!
- Я ничего не скрываю, Толь!
- Я ничего и скрывать-то не умею... - Конечно,
ты не умеешь, вот я и прошу - расскажи!
- Ты же знаешь, что...
- Ты вечно болтаешь, болтаешь!
- Да, я болтаю, и
если... Это все знают!
- И если хочешь, чтобы все всё
узнали, так расскажи Рыжовой!
- И она расскажет всем!
- Шифруешься?
- Ничего я не шифруюсь!
- Шифруешься!
- Да ты шифру... Рассказывай мне!
- а что мне рассказывать?
- Рассказывай!
- Мне нечего! Вон у тебя упало тут всё уже...
- Стой!
- Ты что, ты что?
- Что?  -- Рассказывай
правду! - Ах, правду?
- Калугина
- это я!
- Ты чего
- вообще?
- Это была я.
- Там, на видео...
- С Юрой...
- Бордюр! Поребрик, как водители говорят.
- Поребрик!
- Значит, так: их
- домой!
- Домой... А домой к
вам, или домой ко мне?
- Если к вам
- то куда? А если ко мне... то почему ко мне?
- Нечётко поставлена задача!
- Людмила Калугина.
- Девочки с вами?
- Да. Дети мои.
- А это их няня.
- Ня
-нь!
- Тётя Люда, этот урод смотрит на вас!
- Не на меня, а на мою попу.
- И не забудь об этом рассказать папе!
- Эх, Толя, Толя...
- Как не везло тебе раньше с
женщинами, так и сейчас не везёт!
- Теперь не прёт с друзьями!
- Променяешь друга-чемпиона
на какую-то мымру?
- Ты больше не чемпион!
- Сильные победят в любом случае.
- А слабые обязательно проиграют.
- Возьмите в команду сильных!
- Спасибо.
- Прекрасное выступление,
я вас поздравляю.
- А теперь своё рейтинговое агентство
...представит Людмила Калугина!
- Наши, наши!
- Добрый день!
- Итак, всё вышесказанное доказывает,
...что мы любим свою
работу и умеем её делать.
- И дорожим своей
профессиональной репутацией.
- Так как зарабатывается
репутация очень тяжело.
- А потерять её можно в один миг.
- Пожалуйста, видео на экран!
- Заряжай, крепыш!
- Угу...
- Людмила Прокофьевна, а вы...
- Вы настоящая мымра!
- Подожди!
- Давай
-давай, мымра, жги!
Давай, Люся, вгоняй меня в долги!
- Н
-не... Это не мои графики...
- Не переживайте,
сейчас всё прояснится!
- Это ты в точку!
- Сейчас всё прояснится.
- Держи! Здравствуйте.
- Здравствуйте...
- Так... Буквально несколько минут!
- Мгм... Уважаемые...
...господа инвесторы! Я
тоже сначала купился на то,
...что мы видели в предыдущем фрагменте.
- И думал, что это
- Людмила Калугина.
- И чуть её не потерял. Так
ведь, Людмила Прокофьевна?
- Да...
- Вот!
- Только держи себя в руках
- тут твои дети.
- Катя, Маша, почему вы не в школе?
- Дома поговорим!
- Анатолий!
- Так вот. Уважаемые инвесторы!
- Это видео
- наглая фальшивка!
- Которую нам подсунули,
чтобы сорвать презентацию.
- Но... Но я постараюсь
вам её показать.
- Только дайте нам шанс!
- Мы разве не всё ещё видели?
- Нам буквально нужно...
- У вас есть две минуты!
- Спасибо.
- Что делать будешь?
- Понятия не имею...
- Пап, покажи им!
- Покажи им, папа!
- Сейчас покажу. Мы все покажем!
- Секунду! Держи.
- Существует две стороны.
- Рейтинговое агентство -
представим на секундочку, что это я -
...и инвестор
- представим, что это Людмила Калугина.
- Я - инвестор? - Да, ты инвестор.
Всё будет нормально, стой спокойно.
- Теперь мне понадобится ваша помощь.
- Любой человек. Вот вы,
молодой человек! - Я? -- Да-да!
- Это - рынок недвижимости.
- И что мне делать?
- Ничего не делать, стой и не
двигайся. Ты же недвижимость?
- Ха-ха! - Не
смейтесь. Идите сюда!
- Это
- оборотные средства! Теперь:
...как наша компания
ориентируется на рынке?
- Вадик! - Ориентация
- это к Вадику. Да!
- И наконец, нам
нужен... Спасибо, Вадичек.
- И наконец, нам нужен
фактор очень, очень важный,
...но изменчивый.
- Я подойду?
- Вы как раз... совсем не подходите.
- Вы слишком изменчивы.
- Ну вспомни девяносто седьмой год!
- И висишь ты, Толя, на
балконе женского общежития...
- Вот ты когда начал по балконам прыгать!
- Кошку спасал.
- Врёт!
- Это я поняла.
- Толя! Ну я ж тогда тебя спасла!
- Ладно, становись.
- Угу.
- Будешь долларом. Будешь колебаться.
- А чего
- и буду! Я это как раз очень могу.
- Перед вами
- модель нашего агентства.
- Это
- рынок недвижимости. Он упал! Упади.
- Вот как перемещается этот график!
- Но и это
- не самое главное.
- Я понимаю, что я
...не бог весть какая компания, у меня
...двухкомнатный офис
... и это... два дочерних предприятия.
- Скорей всего, я
- не та компания, на которую вы рассчитывали.
- Вы мне что
- предложение делаете?
- Да, Людмила Прокофьевна.
Я делаю вам предложение.
- Потому что я люблю вас.
- Ты не переживай. Бабы
- они все такие, я знаю.
- Простите...
- Секундочку...
Всем зрителям без исключения
нравятся фильмы о любви.
Эти фильмы всегда про нас,
про то, как мы кого-то любим -
...может быть, даже того, кто
сейчас сидит в соседнем кресле.
Или про то, как этот кто-то любит нас,
...а мы вот ещё думаем: полюбить
его или подождать другого?
Кого-то... И самое главное в таких
фильмах - чтобы сеанс заканчивался,
...а любовь оставалась с нами.
Ведь любовь и есть самое главное!
Вот такое кино. Про любовь...
- Ребята, наконец
-то мы все познакомимся!
- Это мой Барсучок!
- Ни фига себе барсук...
- Всего могла ожидать от Вадика,
...но не такого же!
- Точнее - не такую!
- Вадик! Ты обманул меня, использовал!
- Как ты мог!
- Ох уж эти служебные романы!
- Юр, а я одна! - Ну-у,
думаю, это поправимо!
- Хочешь, пойдём, я тебе там покажу всё.
- Поправим?
- Ну, пойдём. Ой, не могу!
- Толя!
- Ты чего, текст забыл?
- Вот, а сейчас пройдёт Света
Ходченкова, я должен буду на не...
- Ну вот ещё один дубль сейчас
с Ходченковой попробуем и...
- Ну, ещё раз попробуем увидеть Свету
Ходченкову, я думаю, сейчас она прой...
- Подумаешь... Ты лучше.
- Можешь быть.
- Ой, прости! Ребят, простите!
- Да всё норма-а-ально...
- Ребята, я испугался...
- Вы не мымра. Вы швабра!
- Вы не швабра... Вы мымра!
- Да...
-А вот так нравится?
- Ха-ха, мимо!
- Лучше?
- Не, не лучше, но просто мимо. Сейчас...
- Я вас не увольняла,
а сейчас я вас уволю!
- Совсем уволю! Сейчас,
помадку поправлю. Идите сюда!
- Толя, Толя! ....... мать, Толя!
- Его здесь не было!
- Знаем...
- Верните паспорт!
- Завис!
- И вы хотите чтобы... меня
поставили под инвесторов?
- Стринги
- это не твоё, Толя!
- Вы как раз... Совсем не подходите!
- У акулы нет... гы
-гы... друзей!
- Сначала я хотел тебя наказать,
...а в итоге всё-таки наказал.
Бред какой-то говорю...
- Я сейчас сама... Своими руками...
- Только руками?
- А чем ещё?
- Всем, чем бог послал!
- Не думаете? Подумайте немножко.
- Не хочется!
- Через хочется щас захочется, да?
- Да, а что?
- Что вы ржё...смеёшься?
- А ты зачем смеялся?
- Зовите меня
То-ля! То-ля!
- Так сложно запомнить? То...
ЗВОН МЕТАЛЛА. ... ля!
- Я сейчас сама, своими руками
буквально, её по болтику переберу!
- Там всего один болт, Ольга!
Русские субтитры от Anatol8.
Добро пожаловать в обычный
офис обычной российской компании
Это Алиса
А вот и Марк
Марк и Алиса устроились на работу в один день.
Им обоим показалось, что это хороший знак.
Между коллегами возникла симпатия и
сначала это было их маленькой тайной.
Но однажды Марк уехал по делам
фирмы в Магадан на 2 недели.
Алиса съездила в отпуск к бабушке, тоже на 2 недели, а вот  в офис
они вернулись одновременно с одинаковым срединоземноморским загаром.
С тех пор для сослуживцев их
роман перестал быть тайной.
Потом стало хуже...
Потом еще хуже...
И, наконец, полная катастрофа.
Каждый второй служебный
роман разбивается в дребезги.
Меня зовут Людмила Калугина, я управляю
крупнейшим рейтинговым агентством страны.
- Доброе утро, Людмила Прокофьевна.
Каждый должен знать свое место, это не снобизм, это единственный способ поддерживать порядок. Суборинация, пунктуальность, планирование, профессионализм
- вот четыре кита, на которых держится бизнес.
Истинных профессионалов ничтожно мало. Вспомните, когда вам в последний раз
делали хорошую укладку, ремонтировали автомобиль, обслуживали в ресторане.
- Ну уж неужели нельзя аккуратнее? Что
за обслуживание у вас? Да не надо, я сама.
Меня зовут Анатолий Новосельцев. Для друзей Толя. Для подруг... тоже Толя. А две самые милые особы на свете называют меня...
- Пап, послушай, какая классная телега. Звучит музыка.
- Кать, это что за песня? При мне не смей ее слушать! А лучше удали
ее прямо сейчас - Ладно. - А чего тебе не нравится Эминем? - Он дурак.
Пять дней в неделю к 8.30 утра я везу своих дочерей в школу. Школа хорошая, но далеко от дома. Это история моей жизни, все хорошее
- очень далеко. Хотя нет, дочки рядом. Кстати, я финансовый аналитик, офисный служащий, вот как эти ребята  на плакате. Энергичный, собранный, стрессоустойчивый. Каждое слово про меня... ну почти.
В этом городе толкового работника не найдешь. Сплощные имитаторы, позёры, делитанты. Но у меня в агентстве хорошая команда.И
я это ценю. Если менеджер на 100% отдается работе, то в обеденный перерыв имеет право... пообедать. Это справедливо.
- Ну с богом! Мымра на базе! - она уже здесь.
- Девочки давайте... - Слышишь, она здесь?!
Мои сотрудники называют меня мымрой.За глаза, конечно.
Хотя не важно, как называют, важно, что боятся.
- Толя, Толя...
- Так, Катя, Маш, ведите себя хорошо, все, вперед... Стоп! Жевачки. Все, вперед.
только с мальчишками не целоваться! - Не буду, я губы накрасила. - Это чо полдевятого?
- С двух до четырех у вас встреча. На глупости у меня просто нет времени: Сон: 5 часов, принятие натуральной пищи: 25 минут, макияж: всего 15 минут, личная жизнь: 10 минут...
- ...в личное время вы хотели поработать.
- Вадим, привет
- Привет
- Мымра про меня не
спрашивала? - Не-а. - Отлично.
- Щас совещание, потом могу запустить - Не, не. не надо... я боюсь
оставаться с ней один на один. - Ты такой смешной, Новосельцев, вообще.
- Слушай, Вадим, не можешь передать ей отчет? Только
скажи пожалуйста, что я вечером занес. Спасибо, давай.
- Стой, зацени... из новой коллекции, между прочим, за Родино, за Фиделя...
- хм.. это не Фидель, это Че Гевара...
- Что за город? Сплошное кидалово...
- Знаешь, а я поставил Барсучку жествие условия, а потому что пускай выбирает, ты  меня знаешь:
я сказал и отрезал. Ну понятное дело, я, конечно же, виноват, но в конце концов я извинился...
- Китайский чай, повышает потенцию и... чувствительность
в эрогенных зонах. Меня зовут Юрий, Самохвалов.
- Очень приятно, Вадик. - М... Найс Вочис... - Мучо
грация. - Я к директрисе, она в курсе. - Пожалуйста.
- Три джи...
- Джи, в точку...
Стучит 3 раза по столу.
- Какая ты красивая... - Денег
нет. - Ну одолжи до зарплаты.
- Аа много надо? - 5 тысяч -
5 тыщ? уфффф - Ремонт в школе.
- Толь, ну я ж щас нищая, я же это купила ну... - Чего
"это"? - Серьги... - Ааа... - А ты чо подумал? - Нет, нет.
- Оооо.. Ну вот смотри. Нравятся нет? - ПОдожди, ты же сказала, что это подарок.
- Ты был когда-нить одинокой женщиной после 30? - Нет. - А чо ты тогда, Толя?
- Оль, какие у тебя красивые сережки. Какой подарок, кто он?
Миллионер? - хм...спасибо. - Пять с половиной. - Ч... ммм.
- Это пока закрытая информаци, но... группа частных инвесторов вкладывает деньги в один проект. Идея заключается в том, чтобы купить по всему миру 7 рейтинговых агентств
и объединить их в одну большую корпорацию. Через месяц мы можем войти в эту международную команду, но, естественно, для  этого нам нужно самим работать на мировом уровне.
Я хочу, чтобы вы поддготовили презентацию
нашего агентства. - Презентации - это мой конек.
Кстати, Людмила Прокофьевна, у меня для вас есть небольшой презент
- Китайский чай, Лечит от лихорадки, успокаивает нервную систему, повышает деловую активность, пожалуйста.
- Так, давайте продолжим, сегодня я уже уволила двоих бездельников и боюсь, этим дело не закончится.
- Вадик, пусть ко мне зайдет Новосельцев, 2 минуты.
- Понял. Новосельцев, к
Калугиной. Толь, полторы минуты.
- Простите, это какой Новосельцев? - Да в том-то и дело,
что никакой... Безинициативный, безамбициозный, тряпка.
- э... вызывали?
- Вызывали...
- Толя? - Юрка... - Толя? - Юрка... - Ну чертяк... а... а ну,
отдай по-взрослому... по-взрослому отдай! отдай! Во красавец! Толя!
Толя это мой старый друг. Мы вместе учились, потом вместе
занимались мотокроссом, ну в одной команде. Железяки вперед!
- Жаль только, что Анатолий Ефремыч разучился играть в команде. Вы, Анатолий Ефремыч, когда-нибудь задумывались, почему
некотоыре банки идут на дно вместе с накоплениями своих клиентов? - Задумывался... - Да? - Видимо не достаточно глубоко.
- А почему возникают финансовые кризисы? Которые приводят к обесцениванию накоплений и удорожанию кредитов.
- В этом виноват тоже я? да?
- Людмила Прокофьевна, вы знаете, а вот в Китае... - Вот именно, что в Китае накопления... а у нас, у нас дикий ужас, потому что некоторые нерадивые аналитики
используют непроверенные данные, дезориентируя инвесторов и потребителей. Вы что, хотите дискредитировать меня перед инвесторами? - Нет, конечно же...
- С сегодняшнего дня вы будете заниматься подготовкой презентации
нашего агентства под руководством господина Самохвалова. Вы свободны.
- Что за люди, что техника ломается в конце концов, в  6 кнопках не могу разобраться. - Степ,
да не бурчи ты... Давай заканчивай, все равно они все сломают. - Сломают, сломают починят!
- Ну что ты делаешь? А? ну ты, ты сисадмин блин или кто блин? - Сисадмин
блин, или кто блин... - Ну так иди давай уже в интернет, почини его.
- Оленька, иди сюда, нам нужно поговорить.
- Чо?
- Ты знаешь, кого наша мымра назначила себе заместителем?
- Вот слушай... по барабану, ну. - Юрку Самохвалова.
- Ну как он выглядит? Как он, как?
- Джеймс Бонд. Так, ну Оль... Оль, встань
- Толя, Толя... ааааах... Юра, Юра, Юра, Юрочка, Юра... - Оля, Оля... - Как же мы
с тобой давно не это... не виделись... Ой, какой ты красивый, смотри, ой-ёй-ёй-ёй...
- Это он рядом со мной красивый...
- Толя, ну что же ты мне не сказал, что Юрочка приезжает? Я бы хоть переоделась. Юра...
- Ну как вы? - Нормально. - Ну что ты нормально?  Юра, мы очень хорошо, а было совсем хорошо! Вот щас
только немножечко еще... У нас новая волна увольнений, я боюсь, нас с Толиком выкинут... вот...Понимаешь?
А у Толи-то 2 детей.
- 2 девочки. - Молодец!
- Юрка, а ты не мог бы мне одолжить 5 тыщ?
до зарплаты. - Евро? - Нет, рублей, ты что.
- Толь, ну я б те дала, ну. - Не красиво
у друзей, конечно, одалживать. - Толь, ну...
- Я отдам.
- Юр, а я одна...
- Ой, у меня телефон, извините.
- Ай ай ай ай ай. Нууу я думаю это поправимо.
- Ой...
- Людмила Прокофьевна...
- Да?
- Как вам туфли? - Мне не
нравятся, как-то слащаво. Перебор.
- Отлично... значит,
нормальные бабы носить будут.
- Акула
- идеальный хищник, достаточно одной маленькой капли крови и акула чувствует, вот ее звездный час.
Когда она сможет добить слабого и стать за счет него сильнее, сегодня вечером, милые дамы, вы все поставите в своих ежедненвниках жирный
плюс, если конечно же, в течение остального дня вы сможете быть столь же точными, быстрыми, безжалостными, как... Акула (повторят все хором).
Акула всегда находится в движении, останавливаясь, она задыхается, акула
всегда ищет добычу, у акулы нет друзей (повторяют хором), хорошо. Доброго дня.
- Я опять чемпион, ничо не меняется, Толя. - Это я просто начальство вперед
пропустил. - Аааа, а эт проавильно. Я же лучший. Я красавчик. Ты хочешь меня?
- Я с начальством не сплю. - А эт
ты зря. Ну что еще кружок? - Поехали.
- Я хочу устроить вечеринку по поводу вступления в должность. И вывести все
руководство фирмы в Турцию на уик-енд. Чартерный рейс, лучшая гостиница. - Круто.
- Положение обязывает. Кстати, ты летишь с нами.
- Я не полечу.
- Толь, полетишь. Выпьем, расслабимся, потанцуем. Скажешь Калугиной тост.
- угу, чтобы она сказала:" Господин Новосельцев, вы плохо подготовили тост!".
- Толя, поверь мастеру корпоративной борьбы, это твой последний шанс. Эта Калугина тобой недовольна.
- А кем она вообще довольна? Она и тобой недовольна. Ты просто пока это не заметил.
- Толь, я настаиваю. - А Оля
с нами? - Оля? Пусть будет Оля.
Звучит музыка.
- Ну что друзья? Сейчас будет по
-настоящему горячо, мы начинаем конкурс мокрых маек. Зрители, где ваши апплодисменты? Почему я их не слышу? Сейчас будет все самое интересное. Дамы, не позволяйте вашей груди одиноко томиться в чашечках ваших бюстгальтеров, этого хочет зритель, покажите ему все, зритель этого хочет!
- Юр, а ты помнишь как мы с тобой в универе ну... это... ну лекции прогуливали, помнишь?
ой... я была тогда плохая студентка, а ты был хороший... - А я был добрый профессор... - Да...
- И сначала не хотел тебя наказывать, а потом... все
-таки решил тебя наказать... Я все помню, Оль...
- Привет, я рыжая, выпьешь со мной?
- Давайте. За здоровье...
- Эля, иди к нам, у нас весело.
- Элеонора... Привет, красавчик.
- Привет. - Привет. А чем вы занимаетесь,
девчонки? - ээээм... брендингом... - Здорово.
- Смотри, Толя.
- Чо ты ждешь? -
Горячее. - Держи.
- Горячее будут подавать? - Будут, конечно.
Твое горячее вон там. - Неее... не пойду я...
- Это твое горячее, щас пошел, взял свое
горячее, взял ножик, вилку и съел. Понял?
-  Люда, Люсь, Людмила Прокофь... Что вы
хотите? - Я? - Ну... мм... вино.. вино...
- А вы, Новосельцев, только в алкоголе, видимо специалист, да?
- Толя, меня зовут Толя.
- Анатолий, вы не пытайтесь приклеить то, что в вашем случае
невозможно приклеить. - А какой у меня случай? - Безнадежный.
- Безнадежный? - И в конце концов вы
недостаточно трезвы... - Что вы мне трезвыкаете?
- Новосельцев, вы свободны, идите. И найдите себе кого
-нибудь по размеру.
- Тук-тук.
- Вы? - Мы.
- А ме вот казалось, что мы с вами попрощались уже.
- А вот мне кажется мы щас поздоровались.
- А мне так не кажется. - Вам не кажется?
Такая интересная. - Ну  вот такая есть.
- Какая есть, Людмила Прокофьевна. - А я
может тоже очень интересный. - Не думаю.
- Я... вы плохо меня знаете. Я не просто вам работничек. Я, может быть, тексты песен пишу.
- Да что вы?
- Да. А вот из последнего: "Жора, гребанный
насос, где ты был?" - Это все? - Все.
- Сами написали? - Сам сочинил. -
А я думала это рэпер Нагано написал.
- Так, погожди, а вы врубаетесь, да, в эту всю
рэперскую муть? - Я врубаюсь в эту... - Да? Врубаетесь?..
- Кстати, вы, это отвратительно читаете. - А моей девочке
нравится. - Конечно, девочка, наверное, младше вас.
- Да, гораздо. У меня, между прочим, 2 девочки. - А, у вас, наверное, зарплата
вся уходит на ваших девочек и вон на спиртное. - Вся заплата на моих девочек.
- Ну перестаньте на меня плевать. - Извините... я... -
И руками меня тоже не надо... - Простите... Простите...
- Я, как-то уже можно? Спасибо. - А вы сильная женщина, да? Сильные женщины любят,
когда слабые мужички раздеваются, да? - Ну я надеюсь, вы радеваться не будете?
- Ну вот, вы уверены, что и это у меня
не получится. - Уверена. - Уверены? - Да!
- Значит посмотрим... - Ну-ка оденьтесь... ааа - тсссс, тссс,
ручки свои уберите. Подержите пожалуйста. Значит, вам понравится.
- Новосельцев перестаньте, я сказала...
- Толя! Меня зовут Толя. - аааааааа
- Простите меня. - Сума сошли, что? что
выделаете? - ЧТо такое? Что вам не нравится?
- Да отстаньте вы от меня уже, Толя!
- Ну что в конкурсе мокрых маек побеждает... Леди, которая
не носит бюстгальтер, как тебя зовут, проказница? Ой?!
- Толя, ну ты бес просто.
- Я бес? это она бес. Бессредечная. Бесчеловечная, без бюстгалтера. Сухая.
- Дурак!
- Я...
- Что ж происходит?
- Секунду!
- ай... Юра... Юрий Григорьевич, здрасти. Вызывали?
- Вызывал.
- Вызывали...
- А знаете почему? Потому что последнее время ваше поведение кажется мне вызывающим.
- Я искуплю. Искуплю.
- Искупите.
- Дайте шанс.
- Конечно.
- Знаете, у меня сломалась система.
- Система сломалась?
- Дай мне жучок, который сможет ее восстановить.
- Какой ужас. Юрий Григорьич, никому не доверю, я щас всю эту систему сама отформатирую.
- Вы... - Ни...ниии... ничего не
подумайте... Это случайность. - Сядьте уже.
- Сидя решил, знаете, уединиться. Готовил как раз вашу презентацию. - У вас, видимо,
привычка такая, да? Оказываться в ненужном месте в ненужное время. - Извините.
- Это что? что? что случилось? Почему остановились?
- Ничего страшного, щас поедем, такое бывает, если не упадем, конечно.
- Что вы издеваетесь все время?  Я не могу вас раскусить
- Не надо меня кусать.
- Вчера вы утверждали, что я бесчеловечная..
- Человечная...
- Бессердечная.
- Сердечная...
- Сухая... - Мокрая... Ну в смысле... Вчера вы
были... - Опять вы... За что же вы меня так ненавидите?
- Почему? ... я... я любвю вас... Ну в смысле мы... мы все вас любим... Где
-то в глубине души, вы для нас просто подарок. Ну в смысле, вы, конечно не подарок...
Вы что плачите? Почему вы плачете?
- Какая разница почему?
Может я вон высоты боюсь.
- Поплачьте, поплачьте, это полезно. Знаете,
если вы способны еще плакать, то не все потеряно.
- Вы все считаете, что я
робот. Что я бесчувственная...
- Прекратите реветь. - Хочу и реву... Может,
я давно не плакала... - Возьмите пожалуйста.
- Толь ко что ж я буду одна реветь?
- Заходите ко мне, поплачем вместе. Я всегда повод найду, у меня их полно.
- Вам хорошо, Анатолий, у вас дети. - Да... у меня девочка и... еще
одна девочка... - Что вы говорите... 2 девочки... - 2 у меня девочки...
- А у меня вот... никого...
- А ваши подруги там... - Были когда-то... Однажды моя
лучшая подруга решила выйти замуж за моего жениха...
- Вот дрянь.
- Да уж, дрянь. С тех пор я ливидировала всех своих подруг.
- Как, физически?
- Перестаньте поясничать...
- А ваша работа?
- А что работа?  Четыре стены и никого рядом.
А знаете, что самое страшное? Что везде, куда
бы я не приехала, везде, наступают вечера.
Если бы вы знали, как я боюсь вечеров, засиживаюсь допоздна на работе, делаю
вид, что мне кучу всего нужно сделать, а на самом деле мне просто некуда идти.
А мне ведь всего 30. Ну максимум 32.
- Ну да...
- Знаете, я всегда уверена была, я буду учиться, буду работать, делать карьеру, а в итоге вон как, карьера
сделала меня. Ну да ладно, что за мысли. Спасибо вам, Анатолий, я ни с кем так никогда не разговаривала.
- Толя... - Что? - Спасибо,
"Толя". - Да, спасибо, Толя.
- Толь, стой, иди сюда. Слушай, ну что там с мымрой-то?
Не это она тебя? не уволила?  Нет? - Оля, она не мымра.
Звучит музыка.
- Добрый вечер. Людмила Прокофьевна...
- Вы... вы что?
- Людмила Прокофьевна...Не могла бы вы мне немножко помочь? Я
вам еще пригожусь, хорошие аналитики под балконом не валяются.
- Давайте мне уже что-нибудь, руку,
ногу. - Ножку не надо, ручку...
- Давайте руку... - Так
взяли? - Да. - ууу...
- Уберите руки с моей этой.
- Нет у вас там никакой "этой"...
- Щас это сомнительный комплимент был. УУууберите, я сказала.
- Не могу... Если я уберу, я упаду.
- м? да? - Да. Щас... щас...
- Держитесь. - Держусь. Крепко.
- А долго так надо? - Уже
можно меня туда... - Давайте...
- Пониматете, что вы могли разбиться вот из
-за этого вот... веника.
- Другому бы, Людмила Прокофьевна, вы цветы в лицо не бросили бы.
- Нет, почему же?
- И я вам, знаете, как аналитик аналитику, по
-моему, я вам не безразличен.
Звучит музыка.
Каждый пятый работающий житель нашей страны не прочь завести отношения на рабочем
месте, но все 100 % мужчин и женщин точно знают, что это ни к чему хорошему не приведет.
- Катенька, ты спишь?
- Уже нет.
- Котенок, скажи, как ты думаешь, в
этом галстуке на работу не стыдно пойти?
- В этом? Только на родительское
собрание. - Да? - Да.
- Пап, а ты влюбился?
- С чего ты взяла?
- Мы, женщины, это чувствуем.
- Женщины... Спи!
- Пап, тебе нужна помощь.
- Чья?
- Добро пожаловать в царство моды. Я вас уже заждался.
Привет! Привет. Не трогай все. Одна штука как папин мотоцикл.
Толь, здравствуй! Девочки, проходите
туда , там журнальчики, красивые девушки.
Придется поработать. Как ты сам понимаешь,
работы не початый край. Толя, Стой.
Ну с богом, Вадик.
На каждый день...
Барсучок, да, я у тебя в ателье, уже хозяйнмчаю, Да, олигарх Новосельцев,
буду его одевать. Между прочим, тружусь для твоего будущего. мда...
Новосельцв, ты классный
все-таки. - Стучаться надо.
- о... парадная... красота.
- Как ты тут?
- Вадь, я еще не закончил.
- Пиджак не тот.
- Толь, ты меня прости, я просто волнуюсь,
ты у меня первый... в смысле клиент.
- Ты у меня тоже первый...
в смысле модельер...
- ооо... модельер... слышал,
Юдашки? кто модельер? я модельер!
- Что главное в женщине?
- Что?
- Загадка. Что должен говорить каждый шаг мужчины?
- Отгадку?
- хм... он должен давать ответ... Я отвечаю, и пошел, понял? У меня готов
все, квартальный отчет, я Новосельцев. Отвечай, Толя, давай поехали. Я отвечаю!
- Отвечаю... - Отвечаю я! Я мужик, грудь
колесом, я мужик, я Новосельцев. - Новосельцев.
- Поставим ножку, учим
московский поворот.
И опа, и пошел, я отвечаю, я мужик,
У меня готов квартальный отчет...
- эээээ.... Не готов...
- Готов, готов, ты отвечаешь.
- Толь, ты царь
-парень.
Хорошо, Толь, хорошо.
- Перед вами на столах лежит необычный конструктор, эти
маленькие детали означают то, что вы имете в этой жизни:
ваши достоинства, ваши
слабости, ваши привязанности.
Мы сейчас из всего этого попробуем собрать модель
вашей судьбы и посмотреть со стороны, что получилось.
Берите ваш интеллект, это деталь номер 2, и
соединяйте с вашим бизнесом, деталь номер 4,
теперь 9 и 8, это ваши главные качества
- работоспособность и безжалостность к конкурентам.
Теперь возьмите семью, это такая
красная штука и крепите ее по центру.
- Но она не крепится.
- Конечно, не крепится, баласт, в сторону.
Теперь самое веселое, деталь номер 10, это наши
путешествия по миру, хобби, любовники, любовницы, дети.
- А если детей нет?
- Тогда детей в сторону, они  делают на слабыми.
Вот, вот наша жизнь. Робот, собранный из нашего желания, нашего
интеллекта, нашей безжалостности, нашей готовности отдать за карьеру все,
и только это работает, и только это способно доставить
настоящую радость, все остальное за борт, в сторону.
- Милый карлик... Только
вряд ли его можно полюбить.
Вообще, все, что мы с собой
сделали нельзя полюбить.
- А вдруг меня уже полюбили?
- Вперед.
Звучит музыка.
- А вот эта классная помада.
- Атас.
- Девчонки, потом
занесете полистать, ладно?
- Слушай, Степ, а вот у меня на 5
уровне 2 гоблина, как мне их пройти?
- Там напролом не пройдешь, там надо вдоль забора,
направо идти, там калитка будет, вот туда пройдешь.
- А с золотым ключом что надо делать?
- В башню надо нести. Только там собаки
злые, только я сам не знаю как их пройти.
- Это не мое.
- Ваше, ваше, берите...
да, и попробуйте покормить собак.
- Ничо се апгрейд.
- Девушка, Людмила Прокофьевна
будет попооо...зже... погоди попозже.
- Значит я хорошо выгляжу?..
- Барсук повиси.
- Вадик, сделайте
-ка мне чаю, и себе захватите, поболтаем...
секунд 30...
пошутила...
- Поржал.
- Барсучок, мы вчера только
пили? да? только пили? да?
- Новосельцев... Толь...
Ничо, что я здесь сижу вообще?
- Представляешь, хотел тебе позвонить, и... у
меня нет твоего номера телефона... Странно, правда?
Эти выходные вообще были самыми странными
но, пожалуй, самыми счастливыми в моей жизни.
Иду по улице, все люди оборачиваются, смотрят на меня, видимо,
из-за моей глупой улыбки, такое ощущение, что все про нас все знают.
Поехали?
- Куда поехали? Я же как
-то немножко на работе.
- Какая работа? У меня
дети в школу не пошли.
- Ну значит, ты Маша? а ты Катя? Да?
- Вот Катя, а я Маша.
- А я вас знаю. -
Правда? - Вы - мымра.
- Папа идет с мороженным.
- Ну сделайте его начальником, а
то он что зря он костюм покупал?
- Девочки, держите,
ну как вы тут без меня? соскучились?
Что-то случилось?
- Вы, оказывается, господин Новосельцев,
вы карьерист. - Я карьерист? - Вы.
- А вот это она сама догадалась, мы не говорили, да, Маш?
- Сама, сама..
- Сама, сама? Наконец-то, хоть что-то сама,
госпожа Новосельцева... эээ... Ка...Калугина.
- Ешь мороженное. А то
остынет... эээ... растанет...
- Чем мой костюм был хуж?
- В том костюме тебя сюда не пустили бы.
- В том костюме, между
прочим, я тебя снял...
Что?
- Ничего.
- Здесь только официанты в бабочках.
- А теперь смотрите девочки, монетка, берем монетку и втираем ее в локоть, аа... ща ща ща, минутку.
Смотрите, монетку и начинаем ее втирать, смотрите, втираем, втираем, втираем, где? где монетка?
- Пошли отсюда, аферист.
- Извините девочки, моя начальница.
- Вообще
-то я его девушка.
Звучит музыка.
- Всего доброго.
- Оля, а вы что домой не идете?
- А я, Людмила Профковьевна, еще поработаю.
- Ну всего доброго.
- Ага...
- Всего доброго, Юрий Григорьевич.
- Всего доброго.
- А вы разве не уехали домой, уважаемая ...?
- Людмила Прокофьевна...
нет, нет, я как-то вот ушла, а
потом раз думаю это... вернулась.
- Вы вся такая внезапная,
Людмила Прокофьевна.
- Да. А еще я знаете какая, Юрий Григорьевич?
- Какая?
- Еще непредсказуемая...
- Непредсказуемая?
- А что это вы, Юрий Григорьевич, заняты?
- Я щас готовлю презентацию для инвесторов.
- Презентацию? юрий Григорьевич, знаете что? А
у меня было такое одно предложение. Рассмотрите?
- С удовольствием... рассмотрю
все ваши предложения...
Людмила Прокофьевна, а вы, вы настоящая мымра. Давай,
давай, мымра, жги. Давай Люся, вгоняй меня в долги.
- Ты чо, Париж не актуален, глобальное потепление, Барсучок,
Европа уходит под воду, пригодится твоя хатка в Екатеринбурге.
- Вадим?
- Ой, Дуй уже Новосельцев.
- Коллеги, по-моему, это какая-то
подготовленная провокация.
- Да это вообще не я...
Где вы взяли эту запись?
- Что мне с вами делать
-то Юрий Григорьевич?
- Я знаю, что с ним делать.
- Ты выйди из кабинета и ничего себе не позволяй.
- Анатолий.
- Я ничего осебе не позволяю... пока.
- Юрий Григорьевис, я у тебя деньги одалживал,
вот, посчитай пожалуйста. Посчитай, все сходится?
- Толь, Толь. Не горячись, просто не  все еще знаешь.
- Мне кажется, больше, чем надо.
- Анатолий Ефремович, займите свое рабочее место у нас закрытое совещание.
- Я видел, как вы там совещались на столе.
- Толь, Толь, Толь, Чо ты?
- Не знаю, как у вас, топ
-менеджеров, а у нас, офисного плангтона, все делается так... вот так...
- Вот сейчас, если б не она... - А вы не обращайте
на меня внимания, он же не обращает. - Да?
- Людмила Прокофьевна, зафиксировать их? - Что зафиксировать?
- Подержите подалуйста... - Ну щас позову бойцов...
- Пожалуйста, подержу! Не надо никого
фиксировать, пусть мальчики разомнутся, развеются.
- Что, Анатолий Прокофьич?
- А ты чо?
- А ты чо? - Я чо? А ты
чо? - А ты чо? -А ты чо, а?
- Во как... - А ты чо? -
я чо? А ты чо? - А ты чо?
- Ну что ж... железяки вперед, да?
- А вот за это ты уволен.
- Не получится...
Увольняю только я. Так вот, Юрий... Григорьич?
- Григорьич...
- Наша компания в ваших
услугах больше не нужается.
- А вот за это вы ответите. - Так, так, так, так...Давай, спокойно,
пойдем, в коридорчик, спокойно. - Вы пожалеете. - Вы пожалеете.
- Толя, ты все не правильно понял. -
Зато я все правильно увидел. - Да? - Да.
- Нет, не, не думаю.
- Спасибо, не надо я сам, не надо. И, впредь, пожалуйста, будьте добры, обращайтесь ко мне по отчеству. Хорошо?
- Ах так, да?
- Да.
- Вот вы как щас заговорили?
- Да. Так заговорил, а как я должен с вами говорить? Вы у нас начальство, хватит с вами сюсюкаться. С начальством у меня никаких сентиментов.
- Это верно, это очень правильно. Нужно все-таки
как-то соблюдать субординацию. А то вам только дай...
- Куда нам, вы другим даете. -
Что? - То. - Так все... достаточно.
Займитесь презентацией. Да. Вы ж
хотели стать начальником, вы им стали.
- Я думал, вы были настоящая там, в воздухе,
а вы настоящая здесь Людмила Прокофьевна.
- Как ты могла?
- Как ты мог?
- Как ты могла это сделать?
- Как ты мог в это поверить?
- Я же собственными глазами видел.
- Неужели я на нее похожа?
- И главное с кем?
- С этим уродом Самохваловым.
- Конечно, он симпотичный.
- И это после того,
что между нами было?
- Ничего, у тебя есть твои девочки.
- Ничего, найдешь себе мальчика.
- Да пошел ты!
- Как ты могла?
- Пап?
что делать? Амир сказал, что меня любит, весь класс слышал.
- А ты его любишь?
- Нет.
- Придется сказать ему об этом. только слова нужно
подобрать осторожные, а то ему может быть больно.
- Тогда я врежу ему портфелем.
- Может и мне портфелем...
- Толь, а что происходит?
- Ничего, я ухожу.
- Толь, она тебя обидела? да?
- Она меня повысила, представляешь...
- Ты посмотри, а, черт знает что, одного она уволила,
другого она повысила. Что она  вообще себе позволяет?
- Здравствуйте, товарищи!
- Анатолий Ефремович, Вам тут не дует? Нет?
- Нет, спасибо, я морозоустойчивый.
- Было бы жаль, если бы вы заболели, компании
пришлось бы оплачивать ваш больничный.
- Я вам обещаю, если я заболею, тут же умру. -
Обещаете? - Да, компания не пострадает. - Хорошо.
- Вам тут не темно? Нет?
- Нет, тут не светит.
а вот пожалуйста подпишите. - Я это не подпишу, Анатолий
Прокофьч. - Почему это не подпишите, а, Людмила Ефремовна?
- Потому что я его порвала. А раз я его порвала, значит его не было, логично, да?
- Очень не красиво вы поступили.
- Ой так стыдно, вы не поверите. - В сторону,
шкафчик там... - Что вы меня? Вы щас куда меня...
- Я щас напишу другой...
Встань, мне надо уволиться.
- Это ваше рабочее место? - Да это наше
рабочее место. - Надо было бороться за него.
Что вы делаете?
- Заявление пишу.
- Давайте пожалуйста побыстрее, а то я опоздаю.
- Бумаги нет, щас добавим бумагу.
- Не надо бумагу добавлять, у нас с ней
напряженка. - Дай сюда. - Дайте! - Вот щас пойдет.
Принтер не отвечает.
- Ха, у вас даже принтер не отвечает.
- А здесь у вас вообще никто ни за что не
отвечает. - Ну ваще-то не надо щас так со мной.
- Вот зараза, а. - Не надо хамить женщине. - Хочу и хамлю, Понятно? Хачу и хамлю.
Вот, пожалуйста, заработало, вот что значит волшебное слово. С вами по-другому нельзя.
- Вот дайте я посмотрю что там заработало, Я возьму щас.
- Взяли ручкау и подписали мое заявление, оставь...те мой галстук...
- Ай... ай .. ай ай... - Что такое? Что-то не то? - Что-то
наверно было бы и так, если бы картридж не закончился.
- Как?
- Как я не могла просто позволить, чтобы картридж закончился.
- Ох как сейчас вы... -
Красиво-то как закончился...
- Можно на одну секундочку... - Не...не...нельзя, но, видимо, выбора нет, да? - тссс
тссс тссс... все хорошо... - Верните  пп...ппожалуйста на место... - Я щас верну вам...
- Может быть стоит снять...
- Иди сюда... а выидите сюда... милиция...Идите сюда! Цыц!
Цыц!
- ой... кто бы меня так... Что стоим
-то? работаем, товарищи, работаем, ой...
Звучит музыка.
Так эта история могла бы
закончиться лет... 30 назад...
Но не в наше время.
- Ну... надо, так надо.
Какой же ты тормоз, Анатолий Ефремыч.
Ну... подготовите презентацию
и можете быть свободны.
- Вы еще пожалеете об этом.
Вот все, кто здесь работает, пожалеете.
- Меня зовут Юрий Самохвалов.
- Ты поедешь в Москву и
будешь работать на Калугину.
- 5 лет в Шанхае
- это хорошая школа выживания.
- Она поручит тебе подготовку презентации для инвесторов. -
Презентации - это мое конек. - Поручит, поручит, ты внушаешь доверие.
- Вы будете заниматься подготовкой презентации нашего
агенства под руководством господина Самохвалова.
- Ты эту работу завалишь,
презентацию сольешь.
- Я с начальством не сплю.
- А эт ты зря.
- Я не полечу.
- Полетишь.
- Я оплачу не только банкет, но и проживание всех твоих гостей.
- Щедро.
- Это твой последний щанс... Толь, я настаиваю...
- А Оля с нами? Пусть будет Оля.
- Вызывали? - Вызывал... -
Юрка, я для тебя все сделаю, Все.
- Всего доброго.
- Финансист никогда не доверит свои деньги клоуну. Мы
покажем это видео на презентации. Калугина будет посмещищем.
- Гениально. В результате, я получу
инвестиции, а ты миллион долларов.
В 9 часов утра: Людмила
Калугина приезжает в свой офис.
к 10 часам подтягиваются остальные. Ровно в 11 часов профессионал Новосельцев принесет
в приемную флешку с окончательным вариантом презентации. И положит ее на стол Вадику.
- Это для Людмилы
Прокофьевны. Тут презентация.
- А если он занесет ее лично Калугиной?
- Не занесет, отношения пошатнулись.
- Мож, че передать, Толь?
- Флешку передай.
- Странный ты, Новосельцев.
- Затем, как это обычно происходит, референт Калугиной будет
выяснять личные отношения по телефону. Процесс длится 30 минут.
- Я говорю 1 раз скажу и не буду больше повторять, 1 раз скажу тебе и не
буду больше повторять никогда. Ты меня знаешь, я скаж 1 единственный раз...
- Ольга Рыжова входит в кабинет, и пока Вадик решает остаться ему с любимым человеком
или как в юности сохнуть по Фреди Мюргеру, Ольга меняет одну флешку на другую.
- Почему ты решил, что она это сделает?
- Ты же сама говорила,
я вызываю доверие.
- Юра, а мы поженимся?
м? - Конечно... - ой...
- Вот, шоколадка. - Шоколадка? - Давай, давай,
ешь, а то вон какой худой, смотреть даже не на что.
- Барсучок, я хороший человек, хм, мне подарили
шоколадку, с перцем, "Весело на входе, весело на выходе".
- 12.00: Калугина едет на собрание инвесторов. в
13.30 она вставляет флешку в компьютер и всенародно...
... операция окончена.
- ой, Барсучок, подожди, у меня вторая линяя.
Алле, привет, а кто это?  А девчонки привет, да?
- Алле, привет, а кто это?
А девчонки, привет, да?
Так, девочки, а что происходит посреди рабочего дня?
Папка ваш днает, что вы по городу шатаетесь одни?
- Мы не одни, мы вдвоем.
- Вадичек, папу надо
спасать, папа страдает.
- Папа любит мымру... - Не
называй ее так... - Кого?
- Мымру. -
Как? - Мымра!
- Поехали, у нас 20 минут. - Людмила Прокофьевна,
с машиной что-то случилось, она не заводится.
- Сергей, это машинка, она не
может не заводиться. Поехали.
- Я Андрей. И она не заводится.
- Так, девочки, щас закончится рабочий день, а пока...
- Заводи и поехали.
- Людмила Прокфьевна, у нас это...
- Что это?
- Эти... этого...
- Здрасти, теть Люд, рады вас видеть.
- Здравствуйте, девочки.
а... Значит отвезешь сначала
меня, а потом их... домой.
- Понял.
Девочки ну не видно ничего за вами.
- Толя, Толь, ты деньги получил?
- Я завтра возьму, куда они денутся?
- Лучше сегодня, Толь.
- Почему?
- Завтра не будет.
- Чего не будет?
- Зарплаты не будет.
Толь, ты возьми лучше сегодня.
ну, у тебя ж, Толь, дети...
- Причем тут дети, чего
не будет? я не понимаю...
- Ну... агентства не будет. Ничего здесь,
Толя, скоро не будет. Мымру жалко, вот что...
- Оль, ты что-то скрываешь? - А?
я? чо ты? - Что-то ты скрываешь.
- Я ничо не скрываю, Толь, я ваще скрывать ничо не умею. - Конечно, ты не
умеешь. Вот я и прошу расскажи... ты всегда что-то болтаешь, болтаешь...
- Да, я болтаю, и если хочешь ,что бы все все узнали, расскажи все Рыжовой... - Шифруешься, шифруешься...
- Ничо я не шифруюсь. - Шифруешься, шифруешься... - Ничо я не шифруюсь... - Ну рассказывай мне...
- Ничо я не шифруюсь. - Шифруешься, шифруешься...
- Ничо я не шифруюсь... - Ну рассказывай мне...
- А чо мне рассказывать ? - Ну рассказывай... - МНе
нечего расказывать... вон у тебя упало тут все уже...
- Стой!
- Что ты... что ты мне юбку задираешь здесь? ...
- Рассказывай! - Что?
- Правду. - Ах правду?
Калугина это я...
- Ты чо
ваще? - М-м...
- Это была я там на видео. С Юрой.
- Бардюрчик... ой... поребрик...
- Поребрик... значит так... их домой.
- Домой.... а домой к вам, или домой ко мне? Если к вам, то
куда? а если ко мне, то почему ко мне? Нечетко поставлена задача!
- Людмила Калугина.
- Девочки с вами?
- Да. Дети мои. А это их няня.
- Нянь.
- Тетя Люда, этот смотрит на вас. - Не на меня, а
на мою попу. - И не забудь рассказать об этом папе.
- ой, ой, чо началось-то...
- И это наша Калугина?
- Толя, Толя, как не везло тебе раньше с женщинами, так и щас не везет.
- Теперь не прет с друзьями.
- Променяешь друга-чемпиона на
какую-то мымру? - Ты больше не чемпион.
- Сильные победят в любом случае. А слабые обязательно
проиграют. Возьмите в команду сильных. Спасибо!
- А теперь свое рейтинговое агенство
представить Людмила Калугина.
- Добрый день.
- Итак, все вышесказанное доказывает, что мы любим свою работу и умеем ее делать и дорожим своей профессональной
репутацией. Так как зарабаотывается репутация очень тяжело, а потерять ее можно в один миг. Пожалуйста видео на экран.
- Заряжай, крепыш.
- Это... это не мои графики...
- Не переживайте,
сейчас все прояснится.
- Это ты в точку.
Щас все прояснится, здравствуйте.
Буквально несколько минут. Эм...Уважаемые господа инвесторы. Я тоже сначала купился на то, что мы видели в
предыдущем фрагменте и думал, что это Людмила Калугина и чуть ее не потерял. Так ведь, Людмила Прокофьевна?
- Да... - Вот... - Только держи
себя в руках, здесь твои дети.
- Катя, маша почему вы не в
школе? - Дома поговорим. - Толя.
- Так вот, уважаемые инвесторы, это видео наглая фальшивка. Которую нам подсунули,
чтобы сорвать презентацию, но, но я постараюсь вам ее показать, только дайте нам шанс.
- Мы разве не все еще видели?
- Нам буквально нужно... - У
вам есть 2 минуты. - Спасибо.
- И что ты делать будешь? - Понятие не
имею. - Пап, покажи им. - Покажи им, пап!
- Щас покажу. Мы все покажем.
- Сукунду. Существует 2 стороны: рейтинговое агентство, представили на
секундочку, это я, и инвесторы, представим, что это... Людмила Калугина...
- Я инвестор?
- Да, ты инвестор, все будет нормально, стой спокойно.
- Теперь мне понадобится ваша помощь. Любой... вот вот
вы, молодой человек... - Я? - Да, да, вы, идите сюда.
Это рынок недвижимости. - И что мне делать? -
Ничо не делать, не двигаться, ты же недвижимость...
Не смейся, иди сюда. Это оборотные средства. Теперь как наша компания ориентируется на рынке? Вадик иди сюда.
- Ориентация это к Вадику, конечно.
- И, наконец, нам нужен...спасибо, Вадичка... И, наконец, нам нужен доллар, очень важный, но изменчивый.
- Я подойду?
- Ну вспомни 97 год, и висишь ты, Толя, на балконе женского общежития...
- Вот когда ты начал по балконам прыгать...
- Кошку спас... -
Врет... - Это я поняла.
- Ну я ж тогда тебя спасла. - Ладно, становись, будешь долларом,
будешь колебаться. - А чо я буду, я это как раз очень могу.
- Перед вами модель нашего агентства,
это рынок недвижимости, то он упал...
- Но и это не самое главное...Понимаю, что я не бог весть какая компания, у меня 2-х-комнатный
офис, 2 дочерних предприятия, скорее всего, я не та компания на которую вы расчитываете... - А?
- Вы мне что, предложение делаете?
- Да, Людмила Прокофьевна, я делаю вам предложение...
потому что я люблю вас.
- Толя не переживай, бабы
они все такие, я знаю...
- Простите...
Всем зрителям без исключения
нравится фильмы о любви
эти фильмы всегда про нас, про то, как мы кого-то любим, может даже того,
кто сейчас сидит в соседнем кресле, или про то, как этот кто-то любит нас.
А мы вот еще думаем "полюбить его, или подождать другого... кого-то?". И самое главное, в таких
фильмах, чтобы сеанс заканчивался, а любовь оставалась с нами. Ведь любовь и есть самое главное.
Вот такое кино... про любовь...
- Ребята, спасибо, спасибо, что пришли.
Ребята, наконец-то мы все
познакомимся, это мой Барсучок.
- Нифига себе, барсук. - Всего могла ожидать от
Вадика, но не такого же... - Точнее не такую...
- Вадик! Ты обманул меня
и использовал! Как ты мог!
- Ох уж эти... служебные романы...