"Ты удавил Сатану, страстотерпец,
божественными струнами мук твоих..."
канон из минеи на 22 мая
песнь 4, строфа 4
Сапоги жмут... кальсоны малы...
Ничего не ем... а толстею...
Пахнет молодым вином...
Есть хочу
Затекли руки, тело...
Я не умер и никогда не умру...
Убирайся отсюда.
Вставай, бездельник, одевайся, вставай
Больно, всё болит... но всё помню...
Всё болит ?
Так ползи к отцу своему ! Он излечит
Не пойду... Я в общей очереди...
И ты в очереди. Надоел ты здесь
Всем надоел.
Всех поучаешь...
Опять разоделся,
фальшивый генералиссимус...
Спит в мундире...
Ты уже пахнешь
Пошли. Судья уже ждёт...
И ты, лысый, пахнешь.
Отстань
Герцог, ты этого парня не трожь
Он, Христос, молодой и хороший...
Пригодится нам
Пойдёшь через лес - не злись,
там мой старший брат тебя ждёт
Ты как живой бегаешь...
но здесь не торопятся... а, маршал ?
Ну вот, я тебя и нашёл. Всё лежишь...
Не прикасайся ко мне,
я ещё не восшёл к отцу моему...
Исповедуйся. Отец тебя ждёт...
Вставай, пора на работу
Всё болит... мне больно...
Я не понимаю, как ты здесь оказался,
кто притащил тебя... ты же самоубийца
А я не поминаю,
почему ты здесь застрял
Все говорят о повелительной силе
моих глаз. Я сильный
Буду ждать, когда с вами
отец разберётся...
Отец мой...
Братья !.. Братья, где вы ?
Как там любимый мой
русский народ поживает...
Коммунизм уже построили...
Счастье пришло
А коммунизм, конечно, построили
Лучшие христиане - коммунисты
Земную жизнь, пройдя до половины,
я очутился в сумрачном лесу...
Чувствую: он где-то здесь,
подлый, толстый
Никогда ему не верил.
И вы не верьте
Здесь все говорят, ты своим кинжалом
в поисках счастья перерезал пол-России
Да, рубили много, заслуживали
Косишь траву - срезай под корень
Герцог, вчера здесь, кажется,
опять мелькал Наполеон
Гиблое место
Ну и чёрт с тобой, старая вонючая лиса
Ищем Наполеона ?
О, друг мой, какая шляпа...
Ты опять прячешься
Какая у тебя прекрасная осанка...
Как в корсете... серый костюм
Долго мы здесь...
Создатель нас побаивается...
Ходим-ходим...
Бродим-бродим...
Всё будет забыто...
Всё забудется и начнётся сначала
Начнётся сначала...
А мы все ждём королеву...
Все ждём королеву...
Немцы всегда были лучшими воинами...
Работниками...
Музыкантами...
Мыслителями...
Мы должны владеть миром -
евреи помешали...
Простите, солдаты !
Мы ещё вернёмся
и евреи будут там, где должны быть
Великие солдаты ! Просыпайтесь !
Мы до сих пор не спим
Я встану и убью тебя раз и навсегда...
Нет
Встану и убью тебя раз и навсегда
Ты куда, куда ты ?..
Война и архитектура -
моё настоящее ремесло
Бездарные архитекторы,
и в раю они устроились
Нужен великий рай !
Бесконечный рай !
Где вы, великие немцы ?
Ни одного виноградника... всё заросло...
А, и здесь нет хозяина... нет хозяина...
- Привет, брат Бенито !
- Привет, привет, брат Бенито !
- Ты где ?
- Скучно... откуда лошадь ?
Не знаю, отпущу её...
- О, у тебя хорошая шинель !
- Брат, я во всём разобрался !
Я всё понял, а поговорить не с кем,
вот только с тобой
Да здравствует великая Италия...
Всё вернётся, надо только
перейти рубикон
Привет, братья, привет !
Проходите ! Смелее !
Горбатый, где твои братья ?
В Вене только и знают,
что душить таланты... я-то знаю
Земную жизнь, пройдя до половины...
Все к Богу ! Все к Богу !
Братья ! Братья, вперёд, вперёд...
Все к божьим вратам !
- Опять мы здесь. Зачем ?
- Тюремщик вызвал
Для кого бог, для кого - тюремщик
О, Господи, вокруг
большевики и нацисты...
Всё как во сне...
Иосиф, брат, не смотри на них,
мы здесь временно...
Бога нет ! Зачем мы сюда пришли ?
Моя борьба доказала - Бога нет
Гитлер всё же варвар...
Я одинокий путник, я поднялся
от низов до вершины народа...
Сталин, неужели у тебя сопли есть ?
Зачем они тебе здесь ?
У коммунистов всё есть
- Какой у меня красивый брат...
- Я ко всему готов...
Маршал, ты пойдёшь на исповедь ?
Старшего надо уважать
Уважать
Боже, как красиво...
Но в Кремле лучше...
Сталин, ты хорошо поил меня в Кремле...
Мы много пили
Эй, современники, соберитесь с мыслями !
А, всех поил. Коммунисты щедрые
Кто пойдёт первый ?
Бенито, ты первый ! Иди первый...
Вы не видели здесь мою
баронессу Клементину ?
- Брат, иди первый, ты в таком мундире
- Конечно, мы первые
Твоему брату они всё равно не откроют
Я чувствую, - он нас ценит
Пошёл... волнуется...
О, Господи !
Боже, я здесь...
Не открывай !
Не открывай, Боже, не глупи !
Такому мундиру нельзя не открыть !
Уинстон Леонард Спенсер Черчилль !
Откройте
Немного подожди
Брат, ты понял ?
Кажется, нас приняли
Да, брат, подождать немножко нужно
Братья, уверен, что ордена не его...
Черчилль всегда правильно одет
Но твой мундир лучше.
Давай, брат, покажи свой мундир
Бенито, твоим белым штанам
они не откажут...
Слава дуче ! Смелее !
Бога нет ! Я точно знаю
Соедините меня с королевой...
Ваше Величество,
появилась надежда на победу
Мы все соскучились
Вы здоровы ?
Все братья вас очень ждут...
Встретим достойно...
Бенито, Бенито...
Оно послало тебя к чёрту
Бедный дуче...
Католики, социалисты, коммунисты -
вы все одна семейка !
Дуче - любимец Ленина...
Ах, мир смешон
Товарищ Гитлер, твоя очередь !
не заставляй своих братьев ждать
Не хами, толстяк !
Вперёд, друг Адольф Гитлер, вперёд !
- Вперёд, фашист !
- Не волнуйся, смелее...
И что ? Ты где ? Выйди... выйди !
Черти, черти... все они черти...
Сталин, твоя очередь,
тиран, сатрап, атеист...
Вперёд, на штурм божией цитадели !
Генералиссимус украл у меня
белый китель
- Боже, Боже, открывай
Потом... потом...
Евреи... евреи... везде евреи
Коба, на Титанике тысячи были богаты
или молоды, а удачливы - единицы
У нашей семьи сегодня плохой день
Мы не можем его уговорить
открыть ворота - предложить нечего
Бенито, у Сталина озноб...
Сталин вспомнил, что меня
Ленин любил. Ревнует
Сталин, а что ты такой рябой ?
Вы мне все надоели !
пропадите пропадом, подлые ублюдки !
Сатрап, давай поиграем в допрос, а ?
Брат, что эта жопа здесь делает ?
Может, зарезать его ?
Он же бессмертен... теперь...
Рейхсканцлер, о чём задумался ?
Иди к дьяволу, я в астрале
- Возьми с собой Сталина...
- Я предлагал
Только немцы могли построить
врата в рай. Идеальная работа
Ленин сказал: в Италии один социалист,
способный вести народ к революции...
Бенито Муссолини
Ленин много чего говорил...
Сталин, оглох ? Ленин мой учитель
Сталин, ты христианин ? Или коммунист ?
Погоди-ка... дай, подумать...
Фашизм уважает бога, аскетов, веру.
Фашизм приветствует бога !
Сталин, а ведь это вы кашу заварили
После вашего социализма нам стало
всё можно !
Социализм по-итальянски, капитализм
по-итальянски... а я есть хочу
Религия - психическое заболевание...
Бог подкуплен !
Святость только в Ватикане !
Ах, не пугай меня,
первый маршал империи
Дуче, ты грандиозный !
А от тебя пахнет большевиком, Сталин !
Отойди, отойди !
Братья, пора на митинг ! Братья !
Пора на митинг ! Что сидим ?
Да, брат, пора, дорога длинная...
Бенито, говорят, ты видел
здесь Наполеона ?
Ангелы проболтались,
Наполеон уже в раю
Мечтаю с ним встретиться...
Брат, пойдем к народу...
Социалисты, нацисты такие болтуны
Первый пилот итальянской империи...
Бенито - император !
Наполеон... убийца, живодёр.
И простили
Вот Наполеона убили, и Франция стала
африканской
Как я страдаю...
Все вокруг идиоты...
Почему я не сжёг Лондон ?
Ведь мог же !
Бенито, мы можем здесь обо всём
договориться...
- Я подарю тебе Южную Францию.
- Интересно... интересно...
Каин увидел, как ворон берёт камень
и убивает другого ворона...
Каин берёт камень и убивает Авеля...
Как всё просто...
Канцлер, мне всегда нравилось
это твоё пальто. Хорошо пошито
Встань, дай посмотреть
Ну, встал...
У Сталина не может быть
хороших портных !
Смените мундиры, большевики,
от вас воняет
Хочешь на моё место сесть ?
Братья, Сталин - подлец
Он забыл, что я закрыл глаза
на его финляндскую войну
Тиранам, братья, верить нельзя...
А я верил ! вот какой я доверчивый...
От Сталина пахнет овцой
Не забывайте, всё в жизни
создано Лениным
А мы только его тень на Земле
Все прочли «Майн кампф», но ничего
не поняли...
Кто не понял - тот поймёт
Малевич, Малевич. Чёртов Малевич...
Эй, эй, ты кто ?
Не вижу, ты кто ?
Этот райский туман сводит меня с ума...
Ади ! Брат, ты опять обиделся !
Совсем ребёнок
Ади !.. Куда ты убегаешь всё время ?
Бенито, Ваше превосходительство...
Друг мой, пошли вперёд, только вперёд
Никаких элегий. Не слушайте Сокурова,
пошли вперёд
Чёрный плащ... красиво...
Канцлер, ты красиво одеваешься,
но пахнешь как солдат
Везде немцы.
Немцы и марксисты
Немца и марксиста
можно отличить по запаху
- Хотел ущипнуть !
- Не больно, не больно
Вперёд, только вперёд -
через трупы врагов
Англичане плохие братья...
У меня всё время першит в горле
Хочу речь сказать или спеть,
но в горле першит...
Пустынный брат, где бродил.. ?
Я победил в Африке
Ну, хоть так...
- Эй, солдат ! Подожди !
- Что тебе надо ?
Возьми в подарок !
Прекрасная была винтовка...
- Мразь. Мразь славянская...
- Давай, брат, дружить !
Опять эта Африка
Всё время надо её кормить, одевать...
одевать, кормить...
- Всё время вспоминаю нашу маму...
- Надоела Африка, всё время ей что-то надо
Мама лежала тихая,
мёртвая
И все видели, что солнце и шторм жизни её
завершился...
В Африке всё есть...
Её мёртвое лицо было таким,
каким я восхищался в детстве
Опять лирика. Лирика неуместна.
Опять элегии...
Всё было не так. Она просто
была старой и умерла навсегда
Канцлер, привет ! Мы победили. Везде
Братья ! А сколько мужей
было у вашей матери ?
Странный вопрос, ты - чёрт,
должен всё знать
Кажется трое... да, три мужа...
Благочестивая мама
- Три - хорошее число... да.
- Очень смешно
Толстяки, это вы бомбили
вечный город ?
Не опоздайте на митинги, толстяки
А теперь надо бы догнать главного
ученика Ленина
Ученик !..
Да-да, Сталин !
Что тебе надо ?
Сталин, у меня голубые глаза...
О... Шуберт, Шуберт, ненец...
Смотри внимательно
От тебя несёт горелым мясом
И с кем я связался...
Воняешь своим прошлым
Но все привыкли...
Я люблю свежее.
Пристрелил - и сразу ешь
Сталин, ты кавказский еврей ?
Кавказский еврей, точно
Никогда не стой, если можешь сесть...
Никогда не сиди, если можешь лечь...
Утрамбовывает... Нет отдыха для
немцев. Уверен, это немец...
Даже здесь, в раю, всё утрамбовывает...
Нет отдыха для немцев...
и итальянцев
Бенито слишком глуп,
но, слава богу, рано помер...
Я всегда рядом ! Сэр, я могу
познакомить вас с тёмными силами ?
Герцог, у меня голубые глаза
Это мои дети: вот они, здесь рядом...
Смотрите, они ползут к вам...
Не прикасайся ко мне !
Убери своего утрамбовщика !
Опять закрыто...
Ничего, и не такое открывали...
Открывай
Да, этот юноша старательный.
Прокрался. Один, пока никого нет
Юный большевик, имей совесть...
Я читал Гомера... Вольтера...
Руссо
Я тоже. А ты Ленина читал ?
Я написал «Диалог о любви»
Ленин ? Конечно, читал
Французы... всегда лукавят
- Юноша, кто тебя причёсывает ?
- Закрой, я не к тебе !
Отличный парикмахер
Дуче, призови этого молодого Сталина
в свою армию, в морскую разведку
Сделай это...
Да проходи, проходи !
- Наивный еврей...
- Иосиф ? Он всё же не чистый еврей...
Фюрер, запомни, фашизм -
реальность, коммунизм - теория
Чтобы народ был здоров,
он должен воевать каждые 25 лет
Живьём вам головы отрежу...
Сталин стихи пишет.
Живьём поотрезаю !
- Фюрер, я вижу, нас здесь боятся.
- Так и есть, все разбежались
Всё... пора...
Сталин обещал прислать
много коньяка...
И построить коньячный завод
Обманул
О, слышу звуки
райской карусели...
А вот и она...
- Друзья, вот и наш парк...
- Да, очень напоминает жизнь...
Старые карусели поэтичны
Где мой Гейзенберг ?
Где моя новая бомба ?
Старая, а крутится и крутится...
Мне нужен уран, плутоний...
Гитлер, позови лучше Бога
или папу римского
Лучше папу.
Я ему подарил свободу
Ватикан свободен
- А вот и я !
Я взволнован, это вы ?
- Это я !
- Наконец-то, император ! Смотрите !
Я написал трактат «О метании бомб».
А ты, немец ?
Я взял Москву
И жил в Кремле.
Потом вернулся в Париж
А я не успел ещё, но скоро там буду
- От Наполеона пахнет кёльнской водой.
- Ну давай, держи бомбу, не трусь !
- Спасибо, спасибо !
- Ловко я его !
Фюрер, не бери !..
Фюрер, возьми бомбу
Ну, за мной ! Ну, пошли !
Я взволнован. Такой подарок
Сталин, ты провокатор !
Чёртова карусель
- Хватит крутиться !
Хватит крутиться !
Ненавижу это место !
Дурак !
Сам дурак.
Моя борьба ! Моя борьба...
Ой, ты дурак.
Ох, какой дурак !
- Дуче, твой друг - дурак.
- Он весёлый. Любит цирк
Позовите Сервантеса,
пусть посмотрит....
Иосиф, ненавижу тебя
Мне в коробке привезли
твою обгорелую черепушку
Ненавижу тебя...
Ждать и догонять...
Коба, мы победили !
Да здравствует Великобритания !
Да здравствует моя королева !
Совсем нет птиц...
Да это и хорошо...
Всё зло от крыльев...
Ах, карусель жалко,
жалко карусель...
Давно не звонил королеве...
Как она ?
А это я и моя Клара...
Я и Клара, бедная Клара...
Сталин, меня раздражает твоя шинель,
ты как шкаф...
Вы с твоим Лениным украли
великие идеи социализма...
А ваш русский народ
обоссал всё это
Не лапай социализм.
Он мой. Пошёл вон
Шкаф, тебя ждёт твой боевой друг
Сталин, мы злые союзники
Вот так и король Италии. Сначала
приласкал. Потоп предал и прогнал
Не обижайся на дуче,
он же немножко чудак
Сталин, мы не можем никак
закончить дискуссию
Пошёл вон !
Ты, Гитлер, самоучка, провинциал
Коммунисты - примитивные мужчины
Плохо, что мы с тобой
не поделили мир вовремя
Часть рейху,
другая - коммунистам
- Мне нужен только весь мир.
- Ну, продолжим позже
Брат, не говори с ним, молчи
Дуче, уйди с дороги !
Ваше Величество, с почтением сообщаю,
что все мы, братья, вас ждём...
Мы вас все встретим... дозволено ли
мне спросить, как вы себя чувствуете ?..
Да здравствует Британская империя !
Римская империя... Римская империя.
Не отчаивайся
Ваше Величество, простите меня,
вокруг бродят черти и подслушивают...
У тебя телефон ? Дай позвонить !
Пожалуйста !
Нет !
Сволочи, гады, не успели мы
их всех перестрелять
Не слушай никого...
Сталин, ты злюка
Держись, брат, я рядом !
Не мучай себя
Мы же теперь бессмертные
Коммунистам всегда трудно,
кругом враги
Брат, подойди...
Пора возвращаться...
Я рядом, брат...
- Сталин, куда так торопишься ?
- Начальник ждёт
Брат, куда подевалась смерть ?..
- Я устал.
- Смерти уже нет
О, мой Вагнер...
Гибель богов...
Друг мой, массы склонны к распаду...
Мой народ шёл за моим
социальным государством...
- Мы не опоздали...
- Куда торопитесь ?
Как же женщины любят войну,
а солдаты - цветы...
Это чудо эпохи, что вы, немцы,
нашли меня среди миллионов...
Я нашёл вас, ненцы,
это счастье для Германии
Гитлер спрашивал, чем
большевики пахнут ?
- Что ему ответил ?
- От всех пахнет одним и тем же...
Стадо уже собралось...
Брат, не обижай народ, они никогда
не предадут социализм !
Я к Сталину в Кремль прилетал,
поил он меня, а я не пьянел...
Он с генералами
ползал по Кремлю пьяный...
- Ты встречался со Сталиным ?
- Я никогда не жил одним днём
Ты плохо знаешь большевиков,
а я с Лениным дружил
Читали с ним книги в одной
библиотеке в Австрии. Сидели рядом...
Бенито, мы все немножко социалисты
ненавижу красных и иезуитов
- Вчера их было меньше.
- А любят они нас больше и больше
Они никогда не забывают о социализме
Даже в смерти...
Что, отцы, засмущались ?
Иди сюда !
- Он первый !
- Сталин, не слушай итальянца !
Оба идите ко мне !
- Смотри, какой он весёлый !
- Бенито, ты плохой актёр
Смелее, мертвецы.
Давай, ко мне !
Это сон, мы на сталинской трибуне.
Забавно !
У, весёлые парни, идите, идите...
Имперская трибуна.
Народ любит империю
Народ любит порядок !
Это же империя, мы все её хотели
Империя, она никуда не делась !
- Нас не покидают, нас ждут.
- Здравствуй, мой народ... Мой народ !
Всё время думаю, почему
не сжёг Париж ?
А ведь мог же ?
Ну, собрались...
Каждой твари по паре
Ковчег...
Сталин ! Привет, мой боевой друг !
Привет, боевой друг...
Боевой друг...
Друг боевой
Солдат, исчезни... Исчезни, кадавр...
Я знаю, о чём ты думаешь...
Я всё равно вас всех,
вожди, передушу...
Боже, взгляни, везде коммунисты.
Ты этого хотел ? Этого хотел ?
Брат, бросай сморкаться
при англичанах...
Ах, чёрт !
Пусть сморкается, пусть сморкается...
Черчилли, как же вас много...
Англичане смешные... всё же дураки
Мы пошли до конца, мы будем
бороться на морях и океанах...
Будем защищать наш остров,
будем драться на полях и улицах
Мы никогда не сдадимся,
победа любой ценой
Без победы не будет жизни
Или нацизм, или Гитлер,
или я... мы
Я ничего не предлагал, кроме слёз,
пота и смерти... ничего...
Ничего
Гитлер безумец. Истеричная свинья.
Не слушайте его, лучшее впереди
Нам всегда надо помнить о любви.
Я всех любил и народ меня любил
Брат, ты опять сошёл с ума
Оденься ! Брат, оденься
Джугашвили, ты кавказский еврей ?
Вступай в большевистскую
партию, дурак !
Мы вправим тебе мозги !..
И тебе тоже. И тебе...
Сталин - кавказский еврей,
редкий еврей...
Всё кипит !
Невеста немецкого солдата !
Прекрасная невеста
Дочь коммуниста...
Вы все опять пришли !
Немцы, я освобождаю вас
от химер совести
Вы свободны !
Люблю вас всех, не уходите !
Я поведу вас вперёд !
Братья Черчилли, пошли к нам
на трибуну... к народу, к народу...
Я ненавижу Сталина не меньше, чем ты,
ефрейтор. Но Европу я тебе не отдам.
Ты не понимаешь Германию.
Германия умна
А свиньи хороши...
Вали уже отсюда
Зачем сюда ходим,
знает только чёрт
Он где-то здесь...
Гнусная задница.
Может, ударить сапогом ?
Хочется, как хочется.
А, ладно
Я очутился в сумрачном лесу...
В лесу !
Вы недооценили Англию...
Земную жизнь пройдя до половины...
Вы недооценили... Англия умна...
Итальянцы ! Римляне !
Империя ! Империя !
Надо успеть поговорить
с ним наедине...
Сейчас или никогда
Для спасения Италии надо
расстрелять десятки депутатов
Парламент - бубонная чума нации !
Всех истребить !
Только идиоты не меняют свои
убеждения ! Разумные всегда меняют !
Ну и где ваши боги...
Говорят, у Сталина есть парламент.
У русских не может быть парламента !
Успел... как хорошо, успел...
Боже...
Да... но я один, без братьев,
они позже...
Забери нас...
Что скажешь ?
Я готов. Я чист
Мы готовы
Оставь в покое коммунистов,
мне их жалко...
Попробую... попробую...
Вас, братьев Черчиллей,
заберу к себе
Остальных отправлю вниз
Они скоро там опять
будут нужны...
Заберу вас к себе...
А мою королеву ?
Зови
Красивые шляпки
и здесь обожают...
Я люблю тебя, Бог...
Нехорошо ты на меня смотришь
Вижу, ты - плохой солдат,
очень плохой
Я встану и убью тебя
раз и навсегда
Плохой солдат, возвращайся в землю
Глубоко, на самое дно
Небо. А что там...
Никаких знаков...
И никого там нет: пусто.
Хорошо, что пусто
Не могу понять, почему у нас
со Сталиным рыжие дочери ?..
Детки, в школу собирайтесь...
Петушок пропел давно. Давно
Мы что, евреи - вечно бродить
по пустыне в ожидании прощения
Немцы всё сделают сами !
Великий римский солдат...
Люблю тебя.
Благодарен тебе
Дуче... любим тебя...
Что будем делить ?
Пора возвращаться...
Офицер, где моя Клара ?..
Всё-таки, немцы - варвары...
офицер, тебе пора в публичный дом
Отец мой, как же их много
вокруг тебя...
Сколько мне ещё ждать...
Брат, надо пойти отдохнуть...
Пора отдохнуть...
Я мог бы жениться
на племяннице Вагнера...
Твоя Ева всё равно лучше
Вот он, мой братик младшенький...
Братик младшенький,
одиночество, боль дыши...
Посмотри на него, он страдает
Твой брат страдает,
он выбирает себе невесту
Не плачь, брат мой, всё забудется
и всё мы начнём сначала...
Лучшее впереди...
Скоро, скоро...
Племянница Вагнера
всё же лучше...
Ну как ребёнок, Ади.
Ади ?
Как знать...
Черчилль, ты простишь его ?
Молодой человек, а ведь всё
у тебя начиналось неплохо
Мы все начинали хорошо
Неужели немецкий солдат
опаснее большевика ?
Всё прощено, всё прощено.
Всем всё прощено
И всё же Муссолини
римский гений...
Герцог, ты где ?
Я всегда рядом. Сталин, ведь ты
понимаешь по-английски
Это заметил даже Рузвельт.
Что скажешь ?
Я всегда рядом,
я всегда близко...
Бога нет, есть только партия...
Она даст тебе и хлеба
и мужчину...
Ты распорядился
бомбить Рим ? Да ?
Скоро в бой... подожди...
Скоро в бой
Бомбить вечный город -
решение моего друга-американца
Ну и твоего друга тоже
Устал. Закрываю глаза
и думаю только о будущем
Я его вижу
Яркие краски. Смех.
Запах сирени...
Да ничего ты не видишь...
Коммунисты слепые и глухие
Сталин, а капиталист, это кто ?
Кто ? Что ? Где ?
Скажи мне
Капиталист - это корова.
Дойная корова
Потом мы её съедим
Мы на что-то наступили.
Пахнет...
Я знаю, чьё это...
Зачем здесь запахи ?
Дядя Джо, ты не поехал
на похороны матери ?
Не поехал ведь, да ?
Я был занят