Идет охота на волков.
Идет охота!
На серых хищников -
Матерых и щенков.
Сколько себя помню, мне
всегда хотелось быть следователем.
Всякая романтическая чушь
из фильмов и книжек.
Преступник убегает,
следователь его преследует.
А чтобы следователь
убегал от преступника,
такого в кино не бывает.
Извините.
Так вот, в начале никакого
следователя, конечно, не было.
Не было Кости Меркулова,
не было Риты.
Был стажер Александр Турецкий
25 лет от роду.
Это я.
Еще в апреле этого года
комиссия по распределению
молодых специалистов
отправила меня на практику
в Мосгорпрокуратуру.
На этой фотографии я с
однокурсниками после распределения.
Не очень хорошо получился.
А это отец с мамой.
Отец погиб на севере почти
сразу после моего рождения,
поэтому его я не помню.
Шурик!
Чего дрыхнешь? Посмотри,
во что твои джинсы превратились.
Японский городовой!
Утюг есть?
- Есть.
- Неси.
Здорово, бабки.
Явилась.
Вчера в гастрономе документы
проверяли посреди дня.
Тех, кто в это время
на работе должен быть,
прямо в кутузку и увозили.
С ума сошла?
Ненормальная!
Ира, будьте сознательным элементом,
погладьте мне джинсы.
С какой радости?
Когда вы всю валюту в "Национале"
заработаете, я на вас женюсь.
На хрен ты мне сдался!
Тогда расскажу, что надо делать,
чтобы документы не проверяли.
- У нас вчера инструктаж был.
- Ну, ладно.
Ой, Сашка...
Не нужен мне Саша Турецкий,
И Африка мне не нужна!
Скажи, что делать, чтобы
документы не проверяли в магазине.
Не ходите в рабочее время
в магазин, ходите на работу.
Должен вам сказать,
мне сильно повезло.
Это мой шеф и наставник
Константин Дмитриевич Меркулов,
следователь по особо важным
делам Мосгорпрокуратуры,
личность из ряда вон выходящая.
Стандартность решений
ему чужда даже в личной жизни.
Несколько лет назад старый
холостяк Меркулов влюбился.
Объектом его любви
была тихая женщина Лёля.
Да еще, как говорят, с грузом
в образе белокурой Лидочки.
История смахивает
на "Даму с камелиями",
но с привкусом соцреализма.
Сегодня мы дежурим на Петровке.
Каждый московский
следователь из опытных
обязан отдежурить сутки по городу.
Сегодня 17 ноября.
Сегодня я увижу Риту.
Где Грязнов?
В машине дрыхнет.
Недокомплект у нас,
Константин Дмитриевич.
Вы и стажер здесь,
я здесь, криминалист бежит.
А медэксперт отсутствует.
Кто дежурит?
Рита Николаевна Счастливая,
1 Градская больница.
Счастливые часов не наблюдают.
Вы куда?
Да, конечно, сейчас.
Пропуск...
Вот.
У меня инструкция.
Приказ никого не впускать.
Видите, никого не впускаю.
Приходите через полчасика.
Правительство уедет,
мы вас пропустим.
Секретно. Ответственному
дежурному по ГУВД Мосгорисполкома.
Служебная телефонограмма.
Сегодня, 17 ноября 1982 года
в 12 часов 45 минут
милицейским патрулем
на ВДНХ СССР
обнаружен труп мужчины,
висящий в петле из проволоки.
Поскольку данный случай
носит не ясный характер,
прошу выслать на место происшествия
следственную бригаду МУРа.
Зам. нач. Бабушкинского РУВД
подполковник Братишко.
Кто будет проводить оперативную
работу, МУР или районный розыск?
Мы.
Прекрасно, давайте.
Товарищ Меркулов,
здесь убийство или самоубийство?
Убийство.
Нормальный человек в такую
маленькую петлю голову не всунет.
Но если предположить,
что он сам повесился,
то при таком классическом
расположении тела,
когда ноги находятся
далеко от земли...
Всё мне нравится
в этой удивительной женщине.
И строгие глаза,
и льняные волосы.
Ее манера всё объяснять.
И даже то, как она одевается.
Рита никогда не говорит о своем
муже, будто его не существует.
Но конечно все знают,
что генерал-майор Советской армии
Сергей Иванович Счастливый
служит сейчас в Афганистане.
Что, Константин Дмитриевич,
нашли полезный гриб,
или одни поганки попадаются?
Константин Дмитриевич,
можно вас?
Взгляните.
О, черт.
Парень и девушка видели
потерпевшего и с ним двоих.
Высокого, атлетически
сложенного брюнета
и блондина среднего роста
в клетчатом пальто.
Есть показания
лейтенанта из оцепления.
Он видел потерпевшего,
который пытался пройти на выставку.
Он волновался,
в руках держал портфель.
Как вы думаете, кто он?
Черт его знает.
Главное, откуда валюта.
Не дай Бог, чин
из МИДа или Внешторга.
Да?
Конечно, поставил в известность
и КГБ, и МУР, и ОБХСС.
На нас вешают.
Я уверен, что через час
они всё о нем будут знать.
Кончай ночевать, ребята.
Вызов, убийство.
Гостиница "Советская".
Александр Борисович,
прокрутим всё с самого начала.
Молодая, спортивного вида женщина,
которую обнаружили мертвой,
в гостинице не проживала.
Этот номер забронирован на имя
Виктора Николаевича Ракитина.
Интересная деталь.
Днем жилец 311 номера
оставил для этой женщины записку.
Когда горничная
подошла к 311 номеру,
оттуда доносились голоса:
быстрый женский,
будто в чем-то оправдывающийся,
и настойчивый мужской,
спрашивающий о каких-то дубликатах.
Горничная вернулась
на место и прочла записку.
Лера, я поехал на встречу с Бигги.
Жду в номере. Виктор.
В этот момент раздался
звук, похожий на хлопок,
будто захлопнули окно.
Из номера вышли двое мужчин.
Один - высокий брюнет, второй -
блондин в клетчатом пальто.
Горничная вошла в номер
и увидела убитую.
Смерть женщины наступила
от огнестрельного ранения в сердце.
При осмотре найдена гильза,
а также записная книжка
с единственной записью
на букву "л" - "Леся 15 р."
и инициалами на первой странице,
очевидно владелицы книжки, -
Куприянова В.С.
Выдвигаю версию.
Куприянова убита людьми
ее любовника Ракитина.
Поэтому если
отыщется этот гражданин,
то убийство будет
раскрыто автоматически.
Не будет.
Только что с ВДНХ
звонил подполковник Братишко.
Труп опознан.
Фамилия убитого Ракитин.
Ракитин Виктор Николаевич,
жилец этого номера.
Совершенно очевидно,
товарищи юристы,
что эти оба преступления
имеют что-то общее.
Предлагаю объединить
оба дела в одно
и передать
Бабушкинской прокуратуре.
Всё, отбой.
Сегодня суббота, 18 ноября.
У нас в квартире
засорилась уборная.
Дерьмо переливается через край.
В квартире напряженка.
- Ну, чего?
- Засор, бригада нужна.
Я сам знаю, что засор.
Куда пошел, чинить кто будет?
Хватит выяснять, кто виноват.
Говно на второй этаж просочится.
Что за выражения!
А еще следователь.
Я называю вещи своими именами.
Это не говно, Саша,
это фекальные воды.
Извините, но ваше дерьмо
льется к нам на газовую плиту.
А мы-то при чем?
Слушаю.
Здравствуйте, Константин Дмитриевич.
Саша, тебе придется
немедленно приехать в прокуратуру.
Хорошо.
Вы посмотрите, что там творится!
Понапихали черт-те чего!
Полковник,
не стройте из себя цацу.
Здравствуйте.
Как это вам ничего не было известно
о решении вашего начальства
перекрыть доступ на выставку?
Мои дзержинцы действовали
правильно, согласно инструкции.
Не знаю, по какой инструкции
действовали ваши болваны,
но операцию по поимке Ракитина
вы провалили. Вашу мать.
Успокойтесь, товарищи командиры.
Вопрос ясен.
Значит, вы, товарищ Павлов,
вели своего американца,
журналиста Збигнева Подгурского,
зная, что у него
должна быть встреча на выставке.
Но не знали, что встретиться
он должен с Ракитиным.
А ты, Владимир Константинович,
выполнял инструкцию КГБ...
Похоже, Меркулов был прав,
когда говорил вчера,
что повешенным
придется заниматься нам.
Ну и нюх!
Только при чем здесь КГБ?
Что за история
с американским шпионом?
Зачем нам шпион?
Ну и работа.
Ладно.
Как говорят, любишь хозяина,
люби и его собаку.
Константин Дмитриевич, а...
Да, кажется, вляпались мы с тобой.
Почему дело на нас повесили?
Дело Ракитина затребовал КГБ.
А наша прокуратура то ли
из профессиональной гордости,
то ли из любви к Комитету
передавать дело отказывается.
И правильно.
Тонкая политика.
Давить на нас будут с двух сторон.
Пока что мы идем домой к Ракитину.
Извините, что на кухне.
Мы привыкли в лучшие
времена здесь сидеть.
Только мы не курим
в квартире, вы уж извините.
Константин Дмитриевич,
могу я вам задать вопрос?
Задавай столько
вопросов, сколько хочешь.
Боюсь, ответов у нас нет.
Тогда если я
смогу быть вам полезен...
Мы будем иметь в виду.
Запиши телефон, Саша.
Безрукий.
Помощник нашелся.
Сиди в комнате,
если вести себя не умеешь.
- Успокойся, мама.
- Иди.
У Виктора были все данные
для карьеры, плюс папины связи.
Его дела пошли довольно быстро.
Уже было мнение отправить его
в Вашингтон советским торгпредом,
но решения не последовало.
Виктор отмалчивался.
Я обратилась к отцу.
То, что я узнала, было ужасно.
Он не принимал директив,
исходящих из ЦК и Политбюро,
и они решили,
что это... ревизионизм
и приписали ему
политическую близорукость.
Вам понятно, о чем я?
Сидим не по-русски.
Выпьем.
За упокой Витиной души.
Извините, я сейчас.
Железная баба.
Моя маман на ее бы месте
давно в обмороке валялась, а эта...
Да...
За успех нашего безнадежного дела.
Можно и за это.
Я ему всю жизнь говорила,
сто раз говорила: "Посмотри,
посмотри, где ты живешь,
какой народ!
Живи для себя, для сына".
Нет, он всю жизнь посвятил...
Да ну что я, из-за бабы это!
Сучку свою с кем-то не поделил.
Корзинами этой балерине таскал!
Мне за всю жизнь цветка
не преподнес, а тут корзинами!
Кто эта балерина?
Ее зовут Валерия Куприянова.
Шура, это опять я, Меркулов.
Мы сейчас приедем.
Мне нужна информация.
Валерия Куприянова.
Балерина.
Так.
Значит, выдохнул, глотнул,
занюхал огурцом, и сброс.
Хорошо, хорошо.
Куда ж ты?
Я ж сказала, огурец, скорей.
Эх, ты.
Не сидеть бы нам в полночь,
если б эти внуки Дзержинского
не были б такими засранцами.
А, правда, Константин,
мои ребятишки
делают подобную работу
профессиональнее,
чем хваленые чекисты.
Здравия желаю.
Чего там стоишь, входи.
Мой зам
Артур Андреевич Красниковский.
- Где твоя балерина?
- Дело в том, что она пропала.
Не явилась
на утреннюю репетицию,
на вечерний спектакль
тоже не пришла.
Это ж наша убитая из "Советской".
Пришлось срочную
замену произвести.
Что и требовалось доказать.
Завтра поедешь на опознание.
- Огурчик.
- Давай.
Что касается владельца значка
№ 10569 "Мастер спорта СССР",
найденного на месте преступления.
Значок принадлежит Игорю Волину
руководителю спортклуба секции
самбо Московского университета.
По вашему указанию мы его
сегодня водили целый день.
Утром он был на рынке,
с 3 до 5 - у своей любовницы
Елены Васильевны Смагиной.
За квартирой Волина и его
любовницы установлено наблюдение.
Ой, мальчики!
Волина берем тихо и без спешки.
Алло.
Идиотство какое-то.
Конечно, идиотство.
Вот тот, в шапке, Волин.
Добрый день.
Ваши документы, пожалуйста.
- А в чем дело?
- Небольшая проверка.
Простите.
Ваша машина похожа на ту,
что значится в розыске.
Придется осмотреть.
Не волнуйся, коллега.
А я не волнуюсь.
Это что такое?
Подарки родственникам.
Не много ли родственников?
- Дипломат ваш?
- Мой.
Откройте.
- Вам помочь?
- Нет, спасибо.
Принять меры к задержанию
автомашины "Жигули" ВАЗ 21-06.
Внимание всех служб
милиции и ГАИ.
Поступил в срочный розыск
Волин Игорь Николаевич,
тренер спортивного общества
"Наука", 1952 года рождения.
Секретно.
Начальнику 2 отделения МУРа
подполковнику
милиции Руслановой А.И.
Рапорт.
Согласно вашему указанию мною,
капитаном милиции Грязновым
и группой проводится наблюдение
за гражданкой Смагиной Е.В.,
проживающей
на Фрунзенской набережной, 48.
В 14:30 объект покинула магазин
и направилась
в сторону Белорусского вокзала,
где попыталась поймать такси.
Объекту было подставлено
такси капитана Федотова.
Смагина назвала
свой домашний адрес.
С 15:07 нашей группой проводится
прослушивание разговоров
и шумов в указанной квартире.
Подожди, не паникуй.
А чего они тебя ищут, Игорек?
Юрки Леоновича, рыжего
шмотки перевозил.
Они прикопались из-за машины:
покажи багажник.
Я открыл, а там...
Юрка сука, сумку положил.
А там денег на лимон и пушка.
Вот гад!
А ты чего?
Я сразу понял, что это мокрым
делом пахнет, и свалил.
Что же теперь будет-то?
Игорек, что теперь будет?
Всё будет нормально.
А давай уедем...
Давай, дурачок, выйди из квартиры.
Они наверняка
на меня в розыск подали.
Какой кошмар!
Наш номер не прошел,
она его не вытащила из квартиры.
Давай лучше выпьем.
Что будешь, коньяк, водку?
Коньяк.
Слышу, не глухой.
Дадим им выпить,
а там видно будет.
Мне страшно.
Дурочка ты.
На, выпей коньяку.
Иди сюда.
Сними с меня всё.
Вот так.
Подожди.
Не сразу, нет.
Я хочу поцеловать.
Порнография начинается, шеф.
Какие будут указания?
Заткнуться и ждать.
Стой!
Стой, не двигайся!
Ох, Боже, как я его люблю...
Нет, вы меня извините,
я так работать не могу.
Грязнов, поднимай
группу захвата на 5 этаж.
Волин - чемпион страны по самбо,
может быть вооружен.
Дверь открывать тихо, когда они
будут кончать, по моему сигналу.
А что, они будут
кончать по вашему сигналу?
Ох, ты у меня дождешься!
Приступай к исполнению.
Я пойду наверх.
Что у вас происходит?
Ой, я умираю!
Он что, ее душит?
Он ее унижает,
товарищ подполковник.
Извините за выражение.
Ой, умираю!
- Прекратите это безобразие.
- Есть.
Товарищ начальник,
не мешайте работать.
- Грязнов, ты меня слышишь?
- Слышу.
Будешь хулиганить в эфире -
пойдешь в отпуск в декабре.
Понятно, Константин Дмитриевич.
Вы нам хоть молоко
за вредность пришлите.
- Кто будет открывать дверь?
- Техник Суздальцев.
Приготовьтесь.
Только брать живым.
Он уже ее 25 минут пашет.
Не он ее, а она его.
Грязнов, пошел.
Ракитин.
Ракитин Виктор Николаевич,
начальник главка Внешторга,
как выяснилось, работавший также
на стратегическое управление КГБ,
приходит на выставку
электронного оборудования
для встречи с американским
журналистом Збигневом Подгурским.
У него был портфель.
За ним следуют двое.
Ракитину не удается
встретиться с журналистом,
и через некоторое
время его убивают.
А портфель исчез.
Вечером того же дня
в гостинице "Советская"
убита балерина Куприянова.
Ищут дубликаты чего-то.
Возможно, того, что
находилось в этом портфеле.
Арестован также некто Волин,
владелец значка "Мастер спорта",
найденного на месте преступления.
В его же машине обнаружен
пистолет с глушителем.
Ждем результата экспертиз.
И нам нужны контакты Куприяновой.
Товарищ стажер, разрешите
обратиться к товарищу следователю.
Разрешаю.
По приказу начальника МУРа
прибыл в ваше распоряжение.
А у нас сегодня в МУРе
такие заказики выдавали!
- Ух ты!
- А то. Прошу.
Спасибо тебе.
У нас с женой будет праздник.
Красота!
- Сколько я тебе должен?
- 16 рубликов.
Дмитрич, я вам еще
и работку подвалил.
Позвони минут через 15.
Так, составлен...
акт в том, что почерк,
которым исполнена
в записной книжке
запись "Леся 15 рублей"
принадлежит гражданке Куприяновой.
Что касается балерины,
не было у нее ни родственницы,
ни подруги по имени Леся.
Я прочесал театр.
Значит, плохо чесал.
Ладно, я сам займусь.
Не нашел.
А то не было, не было!
Погоди кипятиться.
Я, между прочим,
вам еще подарочек принес.
Вывод.
Представленный
на исследование билет
федерального резервного банка США
достоинством сто долларов
выполнен при помощи
кустарно изготовленных
плоских печатных форм офсет.
Фальшивка, что ли?
Я возвращался на рассвете,
Был молод я и водку пил,
И на цыганском факультете
Образованье получил!
Благодарю за внимание.
Как Волин?
Волин утверждает,
что деньги и пистолет
принадлежали некоему Леоновичу.
А, кстати, значок.
Волин играл на бегах в августе.
Всё поставил на Топаза, продул.
Захотелось отыграться.
Снова продул.
И попросил тогда
в долг у Казакова.
А он говорит,
давай что-нибудь под залог.
А что дашь, если пустой?
Дал партбилет, значок этот.
Значок он до сих пор не вернул.
Он говорит: "Когда
должок полностью вернешь,
тогда и получишь
сразу всё свое барахло".
Чем занимается Казаков?
Заправляет делами на ипподроме.
Бизнес отличный.
А для вида работает замдиректора
в Елисеевском гастрономе
у дружка своего Юрки Соколова.
Разговорчивый твой Волин.
Он из чистеньких, ночь
у параши просидел и раскололся.
Ты займись Казаковым,
а Саша в морг.
Она?
В коридоре ее муж.
Сходи.
- Ваше имя, отчество?
- Николай Петрович.
Следователь Турецкий.
Николай Петрович, вам
что-нибудь говорит имя Леся?
Не было
у Валерии Сергеевны родственницы,
подруги с таким
или похожим именем?
Нет. Леся?
Не припоминаю.
Пожалуйста, если вспомните,
позвоните
по этому телефону Меркулову.
Вон твой Грязнов.
Что ни делается, всё к лучшему.
- О, привет!
- Привет.
Что не заходишь?
Всё хорошеешь.
- Зайди.
- Я по делу.
Кто тебе нужен?
Знаешь такого Казакова?
Володю?
Конечно.
Он здесь бывает со своим
прихлебателем Липахером,
с "Мосфильма" сценаристом.
О Липахере потом.
Где мне его найти?
Я думаю, на лошадках.
Не понял, подробнее.
Какие вы
на Петровке непонятливые.
Вся Москва знает,
что Володя Казаков
бывает каждое воскресенье
на бегах, на ипподроме.
Понял, не дурак.
Ну что, водочку?
- Коньячок?
- Нет. Труба зовет.
Кофе будешь?
Я здесь кофе не пью.
Давай поедем ко мне.
У меня настоящий, бразильский.
Соседка достала.
Если у тебя есть свободное время,
поехали лучше к моим друзьям.
Вот и хорошо.
Поезжайте, прогуляйтесь.
Виданное ли дело - молодым
целый день в говнище возиться.
По какому случаю гости?
Ни по какому.
Кстати, сегодня день артиллериста.
А у меня муж артиллерист.
Значит, я тоже артиллеристка.
Год пробыла в Афганистане.
После этого Склифасовского - рай.
Правда не получилась из меня
артиллеристка, как и жена генерала.
В тот вечер я не пил, не пел,
Я на нее во всю глядел,
Как смотрят дети, как смотрят дети,
Но тот, кто раньше с нею был,
Сказал мне, чтоб я уходил,
Сказал мне, чтоб я уходил, что мне
не светит.
И тот, кто раньше с нею был,
Он мне грубил, он мне грозил,
А я всё помню, я был не пьяный.
Когда ж я уходить решил,
Она сказала: "Не спеши".
Она сказала: "Не спеши, ведь
слишком рано".
Но тот, кто раньше с нею был,
Меня, как видно, не забыл.
И как-то в осень, и как-то в осень
Иду с дружком, гляжу, стоят.
Они стояли молча в ряд,
их было восемь.
Со мною нож, решил я - что ж,
Меня так просто не возьмешь,
Держитесь, гады, держитесь, гады!
К чему задаром пропадать,
Ударил первым я тогда,
так было надо.
Но тот, что раньше с нею был,
Он эту кашу заварил
Вполне серьезно, вполне серьезно.
Мне кто-то на плечи повис,
Валюха крикнул: "Берегись!"
- Но было поздно.
Давай поедем ко мне.
Нет, мы поедем ко мне.
Ты думаешь, наверное,
что я умная, а я дура.
Он пришел к нам в школу
на выпускной вечер.
Тогда мне очень
его форма понравилась.
Мы с ним танцевали
дурацкие вальсы,
потом он привез
меня в эту квартиру.
Потом я стала его женой.
Боже мой...
Алло.
- Рита?
- Да, я.
Извини за ранний звонок.
Мне нужен Саша.
Сейчас.
- Меркулов, тебя.
- Меркулов?!
Константин Дмитриевич,
в чем дело?
Нам надо срочно ехать за город.
Позвонил муж Куприяновой.
Он сказал, что Леся -
не Леся, а Лёся, Лёсик.
Так Куприянова называла своего
учителя музыки Люциана Романова.
Он живет в Болшево.
Мне нужны Рита, ты и машина.
Извини, так уж получилось,
что я тебя вычислил.
- Он нас вычислил.
- Ну и что?
Разве это имеет какое-то значение?
Что теперь делать будем?
Спокойно, мистер.
Здравствуйте.
Здравствуйте, Люциан Германович.
В последний раз Валечка
навещала меня в воскресенье.
- Она была одна?
- Нет.
Она приехала вместе
со своим поклонником.
У нее всегда
много было поклонников.
Фамилии я не знаю.
Зовут Виктор Николаевич.
Она занимала у вас деньги?
Иногда занимала, но на этот раз
она приехала просто так.
Прикатили на черной "Волге".
Посидели часа два и уехали.
Оранжерею мою долго осматривали.
- У вас есть оранжерея?
- Всё мое богатство.
Красота какая!
А внизу что?
Это самое ценное -
разные виды рассады.
Калифорния, Малютка...
Это только рассада.
Так, 15 р.
Понятых, Константин Дмитриевич?
К черту понятых.
О, Господи.
Совершенно секретно.
Генерал-майору госбезопасности
товарищу Кассарину В.В.
Спецдонесение.
5 отделение продолжает разработку
по делу об убийстве Ракитина В.Н.
Домашние телефоны
Меркулова и Турецкого
поставлены на прослушивание.
Из беседы с соседкой
Турецкого выяснено,
что Турецкий не ночевал дома.
Местонахождение его
в настоящее время неизвестно.
Следователь Меркулов
в 11:30 вышел из дома.
Сделав несколько пересадок в метро,
ушел из-под нашего наблюдения.
Капитан Грязнов в настоящее
время на Московском ипподроме
проводит розыскную работу
по обнаружению Казакова Владимира.
Приветик, Володечка.
Василий велел передать, чтобы
вы были поосторожней с его товаром.
Товар, деньги и остальное
перепрячьте, но осторожно.
Ваш друг Волин взят.
Да и вами МУР интересуется.
Там один из них
с вашим мальчиком разговаривает.
Ах, хрен собачий,
только этого не хватало!
Даю кусок,
этот, в кожаном, - цветной.
Не расстраивайтесь, Володя.
Василий звонил в большой дом,
там согласились принять всё,
что вы привезете,
под обычный процент.
Вы же знаете, что это самый
надежный банк в нашей стране.
Еще просили передать,
чтобы на допросе, если вас
вызовут, вы держались смело.
Вас выручат.
Да, кстати.
У вас только сутки в запасе.
Больше Волин не выдержит.
Что, Липахер,
будем сдаваться, или как?
С тех пор, как я покинул
Луганск и приехал в Москву,
вот уже 10 лет я сотрудничаю
в "Пионерской правде" внештатно.
Состою на связи в КГБ.
И вывел на чистую воду
немало неблагонадежных личностей.
И поэтому сейчас
с превеликим удовольствием
и с гражданским мужеством
я дам все нужные вам показания
на Казакова Владимира Георгиевича.
Сейчас поедем.
Оперативники вернулись.
О, товарищ Липахер,
старый знакомый.
Казаков живет в высотке
на Котельнической. Дверь заперта.
Лифтерша показала, что он полчаса
назад забрал какие-то тюки и уехал.
Разрешите мне
внести посильную лепту.
Сегодня в половине четвертого
Казаков должен встретиться
со своим телохранителем
у Московской кольцевой
у развилки с Рязанским шоссе,
и вместе с ним затем
прибыть в поселок Луховицы,
в поселок Верховного Совета.
Товарищ Липахер,
родина вас не забудет.
Хотелось бы.
Надо ехать.
У меня такое ощущение,
какое-то шестое чувство,
что на нас, здесь присутствующих,
можно здорово положиться.
Так вот, во имя безопасности
вас и ваших близких
никому ни слова
не только о нашей находке,
но вообще о посещении этого дома.
Не достанет мне Грязнов Казакова,
разжалую его в участковые.
Видно что-то не вытанцовывается.
Плохому танцору, знаешь, что мешает?
Ждем еще 15 минут и отваливаем.
Первый, я второй.
Иду за ним по кольцу.
Впереди мотоциклист,
за ним Казаков на "Тойоте".
Следуйте за мной.
Нас обстреляли!
Мотоциклист ранил водителя,
Казаков ушел.
Вызывайте "скорую".
Скорую быстро.
И объявите розыск.
Внимание всем постам.
Разыскиваются серебристая
"Тойота" и мотоцикл "Ява",
движущиеся по направлению Луховиц.
Внимание, поступил в розыск
Казаков Владимир Георгиевич...
Упустили гада.
Да, дохлое дело.
Уже полчаса прошло.
- Может, заскочим?
- Ты с ума сошел?
Здесь Георгадзе живет, секретарь
президиума Верховного Совета.
Мама, это я.
Я звонила много раз, а тебя нет.
Приезжай завтра вечером.
По какому поводу гости?
Соскучилась, давно не виделись.
А во-вторых?
- Ты даешь!
- А как же!
Он хочет тебя
со своим другом познакомить.
Это насчет твоей работы.
Друг - большой человек.
Ты меня слышишь? Может
устроить тебя на приличное место.
Мне некогда.
Я прошу, сделай это ради меня.
Приезжай.
Только рано не обещаю.
Пока.
Гражданин, далеко едем?
Документики имеются?
Стой!
Стой, стрелять буду!
Что там?
Передай по радио,
задержал опасного преступника.
Он и мой напарник ранены.
Гони до конечной без остановки.
Я не могу, меня с работы выгонят.
Гони, твою мать!
Я же стрелял в воздух.
Начальник следственной части
Леонид Васильевич Пахоменко
занимается
невообразимой хреновиной -
ведет досье
на каждого сотрудника.
Вносит на разлинованные листы
всё, что ему доносили стукачи.
Где-то есть и моя папочка.
Ну что, Саша,
скоро конец твоей стажировки.
Саша.
Я только что разговаривал
с прокурором Москвы
товарищем Машковым.
Я бы хотел...
чтобы ты, как комсомолец,
нас правильно понял.
Мы хотим попросить тебя,
как коммунисты,
ради дела,
которому мы все служим,
ради нашего общего дела,
вот о чем.
Каждый день
ты должен приносить рапорт
о том, что ваша бригада
сделала за день по этому делу.
По делу Ракитина.
От этого отчасти будет
зависеть и твое будущее,
сработаемся мы с тобой или нет.
Естественно,
чтобы никто об этом не знал.
Как?
Вот и отличненько.
Я знал, что ты парень
толковый и мы сработаемся.
Начнем со вчерашнего дня.
Что было вчера?
Вчера? Вчера...
Вчера я занимался личными делами,
с товарищем Меркуловым не общался.
Могу письменно.
Нет, не надо.
Что ж, отличненько.
Есть ко мне вопросы?
Всё ясненько.
А у вас еще ко мне есть вопросы?
Вопросов нет.
Отличненько.
Я вас больше не задерживаю,
товарищ Турецкий,
можете быть свободны.
Я вам с Меркуловым
подбросил несколько дел.
Выберите себе что-нибудь по вкусу,
хотя бы о краже антиквариата.
Постарайтесь довести дело до конца,
это вам зачтется при аттестации.
Не задерживаю.
До свидания, Леонид Васильевич.
Я эту "Яву" еще вчера заприметил.
А почему?
Пацан мой всё такую клянчит.
У вас, наверное, грибов полно.
Так дачники всё выбирают.
- Слава, ты меня слышишь?
- Слышу.
Как наши дела в Липецке?
Сначала он Красниковского
по городу мотал.
Потом в автомастерской
хотел "Тойоту" разобрать.
Там и взяли.
Мотоциклист - некто Лукашевич,
дважды судим, так что осторожнее.
Лесничий едет на "Газике",
справа наш пассажир.
- Разрешите действовать?
- Отставить, я сама.
Стой.
Стой, мужики.
Молодцы, хорошо.
Спокойно, Лукашевич.
Ручки кверху,
молодец, послушный мальчик.
По распоряжению Андропова
формируется спецбригада
для расследований
преступлений в МВД.
Павлова туда послали,
а Пахоменко его дела на нас кинул.
Куда их, солить?
У них что, других следователей нет?
Что там?
Квартирная кража у вдовы профессора
консерватории Тер-Погосян.
Выкрали редкую
антикварную коллекцию.
Предварительная оценка -
884669 рублей.
Среди похищенного -
бантик с бриллиантами...
А в Лужниках сегодня
вот такой хоккей!
Помотайся по комиссионным.
Бантик с бриллиантами!
Серьги золотые с амурчиками.
Всего 146 наименований.
Поймите, это музейный экспонат.
И серьги с амурчиками, и гребень.
Такие вещи нельзя
отдавать в частные руки.
Музейные вещи мы не пропускаем.
Это уж вы загнули, простите,
сгустили краски в пылу рассказа.
Товарищ из прокуратуры подумает,
что у нас черт-те что делается.
У нас порядок в бухгалтерии.
Золотой бантик
и серьги были сданы
в магазин и проданы в один день,
23 октября сего года.
Продавец Леонович.
Юрий Юрьевич?
Верно.
Квитанцию оформил я.
Понятно.
Вам знакома фамилия Тер-Погосян?
- Алла Александровна?
- Да.
Очаровательная женщина,
часто наведывается.
Но она птица
очень высокого полета.
На наших квитанциях ее нет.
Меркулов, читай.
Только что на свою голову
мотоциклиста расколола, Лукашевича.
Все чемоданы с деньгами,
золотыми слитками и алмазами
Казаков со мной и Фроловым
отвез в "большой дом".
Там Михаил Порфирьевич Георгадзе
проживает,
секретарь президиума
Верховного Совета СССР.
- Успокойся, Шура.
- Успокойся, Шура!
Скажи мне,
на хрена попу гармонь?
На хрена это мне надо было?!
Кому звонишь?
Сергей Андреевич?
Привет.
Костя Меркулов.
Сережа, ты обедал?
Тогда я приглашаю.
В "Будапешт" или в "Прагу".
Успеешь?
Не беспокойся, столик будет.
Доставай сотню.
Лучше полторы.
Не каждый день
с инструктором ЦК КПСС обедаешь.
- Подожди.
- Костя...
И галстук, галстук найди.
Костенька...
Юра решил навести порядок в стране.
Пора, держи их мать,
очистить нашу Русь
от брежневских холуев.
Чтобы отучить
простой народ воровать,
надо сначала дать по рукам
всем этим Щелоковым,
Шибаевым, Медуновым.
Георгадзе...
Георгадзе - это тебе
не Медунов какой-нибудь.
Второй человек в президиуме.
Попытаюсь сегодня же
пробиться к Андропову.
Давай свои бумаги.
Пойдешь ко мне в замы?
Знаешь, в чем
историческая миссия Андропова?
Не в том, что он намерен
один всё менять в государстве.
Он ведет к власти специалистов
в различных областях жизни,
новое поколение партийцев.
И мы сделаем всё, надо лишь
убрать мусор у нас под ногами.
И если завтра мы...
сломаем шею твоему...
то Юрий Владимирович предложит
мне место прокурора Москвы.
Тогда ты, я уже решил,
пойдешь ко мне в замы.
Моя фамилия Тер-Погосян.
Мне сказали, что дело
передано Турецкому. Это вы?
Я.
Проходите, присаживайтесь.
Здесь список свидетелей,
проходящих по вашему делу,
которых вы назвали
при первом допросе.
Эти люди
интересовались вашей коллекцией.
Но ваш список одноплановый.
Вам приходилось продавать,
покупать, менять некоторые вещи.
Тут должны действовать
ловкачи, доставалы.
Естественно, приходилось и
приплачивать, и услуги оказывать.
Почему в вашем списке нет Юрия?
Какого Юрия вы имеете в виду?
Это вам решать, какого.
Он же не мой знакомый.
Загадками изволите говорить.
Что за Юра?
Я не припомню.
Хотите сказать, что ни одного
знакомого Юрия у вас нет?
Почему же, есть, наверное.
Сразу не припомнишь.
Надо вспомнить.
Я не настаиваю, я советую.
Дайте ваш пропуск, пожалуйста.
Коллекцию-то украли
у вас, а не у меня.
Да. Знаете что,
давайте, я подумаю дома.
- До свидания.
Я просыпался на рассвете,
Был молод я и водку пил,
И на цыганском факультете...
Насколько я понимаю в пулях,
эта пуля от иностранного пистолета.
Казаков твой живой,
так что дня через два
сам с ним побеседуешь.
Шура, это Меркулов.
Пришли двух человек
охраны в Бурденко, срочно.
Бумажки я потом оформлю.
Пока.
Поэтому я и позвонил.
Вот, возьмите.
- Что это?
- Папины записи.
Я не хотел, чтобы они
попали в чужие руки.
Когда они пришли,
успел спрятать пакет.
- Кто они?
- А вы не догадываетесь?
Трое - майор, полковник
и один в штатском,
он был главным.
- Когда?
- За день до вашего прихода.
Они перерыли всю квартиру,
но, кажется, ничего не нашли.
Только маму зря напугали.
Вы ее простите,
что она вам ничего не сказала.
Я тоже не мог,
квартира могла прослушиваться.
Ты уверен,
что эти трое были из КГБ?
Внук генерала ГРУ
не может ошибаться.
Если я понадоблюсь,
не звоните к нам домой,
звоните Юле.
Ладно.
- До свидания.
- Всего доброго.
Впечатление от Тер-Погосян
довольно бесцветное.
Меня Пахоменко
в сексоты вербовал.
Он всех вербует.
- Что нашли у Леси?
- Какая разница?
Костя...
Давай, сейчас
пойдем на брудершафт пить.
Не понятно,
почему и кто его убил.
Убил Казаков.
Которого в свою очередь
тоже кто-то хотел ликвидировать.
Пуля, которую из его башки достали,
не из пистолета милиционера.
В самом деле пора выйти.
Привет.
Начальник 15 Лужниковского
отделения Акулов.
Выпить не дадут.
Его убило гебьё,
это ежику понятно.
Они ищут документы.
Искали у Ракитина дома,
в гостинице "Советская",
теперь идут по нашим следам.
И не имеет значения,
знаю я об этом или нет.
Черт возьми, Саша!
Казаков - пешка в большой игре.
Я не имею права
вмешивать тебя в эту игру.
Если на тебя начнется охота,
я не дам за твою
жизнь трамвайного билета.
Мы ищем убийц Ракитина.
Один уже найден,
найдем другого, всё.
- Мужик, далеко живешь?
- Рядом.
Тогда без шапки дойдешь.
Поносил, дай другим поносить.
Да ну их.
Шапка...
Костя, ты шапку потерял.
И на цыганском факультете...
Ракитин нес сверхсекретные
государственные сведения.
Это была копия
плана захвата Советским Союзом
мирового экономического рынка.
И самое главное,
военный захват стран,
которые добывают нефть,
уран, бокситы
и прочее.
- Как ты сказал, кто его убил?
- Гебьё.
- Где услышал?
- Сам придумал.
Это ваше мнение -
произвести обыск
у секретаря президиума
Верховного Совета?
Свое мнение, Юрий Владимирович,
я основываю на мнении
следователя Меркулова,
который ведет это дело.
- Хотя...
- Продолжайте.
Я хотел сказать, что
делать обыск у секретаря
президиума Верховного Совета СССР,
конечно, опасно.
А держать на таком
ответственном посту взяточника
и жулика, по-вашему, не опасно?
Давайте, товарищ Емельянов,
не будем страусами.
Санкционирую
обыск у Георгадзе.
Сергей Андреевич.
Пора тебе
на самостоятельный участок работы.
Сегодня ты назначен
прокурором Москвы.
Я только что с хоккея,
вот такой хоккей!
Саша, спасибо, что пришел.
- Как вы тут?
- Ничего.
Здравствуйте, Павел Семенович.
Добрый вечер.
Штрафную.
А закусочку потом.
Вот, познакомься,
Василий Васильевич Кассарин,
твой коллега.
В некотором роде.
- Что в некотором роде?
- В некотором роде коллега.
Кстати, Елена Петровна,
ведь мы
с Борисом Борисовичем Турецким
были хорошие друзья.
Я помню, он что-то рассказывал
мне про вашу дружбу.
Хотя столько лет прошло,
я могу ошибаться.
Мы удаляемся на кухню заваривать
чай особым китайским способом.
Загляни потом.
У меня к вам
разговор доверительный.
Я генерал-майор
государственной безопасности.
Я верю.
Хотел потолковать с вами у себя,
потом решил, лучше здесь.
Мы с вашим отчимом знакомы,
а главное, с вашим отцом.
Я, как бы, несу
за вас моральную ответственность.
Не люблю хвалить людей, но отец
ваш, Саша, был башковитый.
Он на экономическом был,
а я на философском.
Встречались,
обсуждали Маркса, Ленина.
Спорили, не без этого.
Надо понимать, время
разделило мир
на два враждующих лагеря -
социализма и империализма,
извините за банальность.
А победитель в борьбе
бывает только один.
Маркс говорит, что победят
красные, я верю Марксу.
Но больше я верю русскому
человеку Ульянову-Ленину,
открывшему замечательный закон -
диктатура пролетариата есть
ничем не ограниченная власть,
и власть эта
опирается на насилие.
Понимаете, на насилие.
Ну, а время
только расставило акценты.
Вместо диктатуры пролетариата
появилось понятие "партия",
партия коммунистов.
И теперь диктатура
принадлежит
государственной безопасности.
КГБ - авангард КПСС.
Вопрос стоит так.
Вы с нами или против нас?
Что-то я не понимаю,
разве ж я не с вами?
Прокуратура - частица партии,
значит, я с вами.
Прокуратура - это так,
помойку разгребать.
Я не ясно выражаюсь?
Отбросим демагогию.
Будешь работать на КГБ?
Конкретно на меня.
Перспективы такие,
что тебе и не снилось.
Нам нужны интеллигентные люди.
А что я должен делать?
Я руковожу операцией "Экспорт".
Слышал, наверное.
Там замешан Ракитин.
Мне бы не хотелось забирать
у прокуратуры дело Ракитина.
Но знать, что там
происходит, я должен.
Почему вы не обратитесь
непосредственно к Меркулову?
Меркулов работает на ЦК
и на контакты с нами не идет.
Кроме того, я получил сведения,
что новым прокурором Москвы
Андропов утвердил Емельянова.
В общем, тут сложная политика.
А что конкретно я должен делать?
Во-первых, сказать
простое слово "да, согласен".
Во-вторых, оформить подписку.
И информировать
меня о деле Ракитина.
Я, Турецкий Александр Борисович,
1957 года рождения,
уроженец города Москвы,
исходя из высших интересов
советского государства
добровольно соглашаюсь...
работать на органы советской
государственной безопасности
и выполнять
только личные инструкции
генерал-майора госбезопасности
товарища Кассарина В.В..
В случае разглашения
государственной тайны
и сокрытия сведений,
имеющих государственно значение,
я могу быть привлечен
к уголовной ответственности
вплоть до высшей
меры наказания - расстрела.
Мне надо выйти.
Вы даете гарантию, что у меня не
будет неприятностей в прокуратуре?
- Даю.
- Какую?
Честное слово генерала КГБ.
Александр Борисович,
разве у вас есть другой выход?
Интересно, выключил ли я
чайник перед отъездом?
Не волнуйтесь,
Константин Дмитриевич.
Вот увидите,
операция пройдет успешно.
Чего надо, ребята?
Сюда нельзя.
У меня срочный пакет
к товарищу Георгадзе.
- Как твоя фамилия?
- Сейчас скажу.
Мужики, вы чего?
Это он не меня,
это он тебя снимает.
Вам нехорошо,
Михаил Порфирьевич?
Может, врача?
Хорошо, нехорошо, какая разница?
О чем ты говоришь, мальчик?
Георгий, приезжай ко мне.
Приезжай.
Жить больше не хочется.
Это ты понимаешь?
Обыск можешь проводить,
если Андропов санкцию дал.
Не бойся, стрелять не будем.
Вызови врача.
И скажи ребятам, пусть начинают.
Сейчас иду.
Подумаешь, миллион.
Десять миллионов там найдешь.
Картины, побрякушки.
Всё это не мое.
От людей пришло,
к людям и уйдет.
Возьмет кто-нибудь трубку?
Слушаю!
- У нас две новости.
- Начни с хорошей.
Только не знаю,
какая новость лучше.
Давай отсюда быстро!
Вали, я сказала, придурок!
Жениться собрался!
Леонович ранен легко.
Его мы чуть не проморгали.
А плохая?
Час назад умер Георгадзе.
Как умер?
Факт налицо.
Его вызвал Андропов, потребовал
объяснения о найденных миллионах.
Тот вскрикнул, упал.
Я в ЦК, а ты поезжай
на Петровку к начальнику ОБХСС.
Хорошо.
Ну-с, товарищи
офицеры, посмотрим,
нет ли здесь каких
фигулинок из коллекции...
Тер-Погосян.
О, брошка-бантик.
Минуту.
Сережки.
С амурчиками.
Тоже из коллекции.
Вот вам протокольчик
допроса водителя
автофургона "Совтрансавто",
на котором всё это богатство
должно было быть
вывезено за кордон,
где черным по белому записано,
что некто Леонович поручил
ему вывезти мешок с ценностями.
И самое интересное.
Вчера была стрельба
у бывшего "Савойя".
Ранен Юра Леонович.
Вот показания
шофера "Совтрансавто".
Ознакомьтесь, пожалуйста.
Хорошо.
Что вы хотите узнать?
Прежде всего, каким образом к вам
попали представленные здесь вещи.
Я их купил.
Купил у гражданки Тер-Погосян
у гостиницы "Украина".
Это была единичная покупка?
Нет, что вы.
Это было регулярно, в частности,
для убитого господина Мазера.
А вам не знакома
фамилия Ракитин?
- Как зовут?
- Виктор Николаевич.
Не знал.
Как это в тяжелом состоянии?
Вы дежурный врач?
Как ваша фамилия?
Леонович в тяжелом состоянии.
Чепуха, наверняка
что-то перепутали.
Мы только что его допрашивали.
Когда это случилось?
Леонович умер.
Похоже, и этого убрали.
Я думаю, это отравление.
Скорее всего, синильная кислота.
Вскрытие покажет.
Вскрытие - пока самая точная
область современной медицины.
Старшая сестра говорит,
что отлучалась на минутку.
В эту минутку к Леоновичу в палату
зашла процедурная сестра.
По описанию,
темноволосая, лет 30.
Я проверил, такой
служащей в отделении нет.
Что вы там интересного
вычитали, любезная?
Вы знаете,
от чего умер Достоевский?
Как не знать.
Стар был, от того и умер.
Ошибаетесь.
Великий писатель умер от обыска.
Понятно?
Вам, надеюсь, это не угрожает.
Не надо диспута, капитан.
Конфабуляция.
Алла Александровна, вы,
я вижу, человек образованный.
Не знаете,
что это слово обозначает?
Конфабуляция - это своеобразное
психическое заболевание.
Стремление выдавать
желаемое за действительное.
Я правильно изъясняюсь,
Александр Борисович?
Елки-палки!
Матрица, сто долларов!
Откуда это у вас,
Алла Александровна?
Казаков не отличался
страстью к гигиене.
Под его ногтями обнаружено
целое скопище микрочастиц
от кирпичей, найденных на месте
убийства Ракитина на ВДНХ,
веревки, которой
был задушен Ракитин.
И в третьих...
В-четвертых, десятых, и так далее.
Казакова мы изобличили.
А вот со вторым дядькой
в клетчатом пальто,
у нас что-то, как говорит
Красниковский, не вытанцовывается.
На пиджаке Казакова
никаких следов
от прикрученного
значка не обнаружено.
Давай ты, Семен Семенович.
Баллистической экспертизой
установлено - в Казакова стреляли
не с того места, где находился
сержант, а из тамбура.
Что вы на это скажете?
Ничего хорошего.
Мы ничего не знаем,
как и в день убийства.
- Вы нашли эту Лесю?
- Нашли.
- И что?
- Ничего.
Подруга Куприяновой
по имени Алиса
приехала из-за границы,
привезла парфюмерию.
Балерина задолжала ей 15 рублей.
Думаю, что не вернет.
Это понятно,
Константин Дмитриевич.
- Так если я не нужен, я...
- Свободен.
Тогда общий привет.
Иди, иди.
А мы с Александром Борисовичем
поедем в Лианозово.
Добрый день, Алла Александровна.
Прошу садиться.
Садитесь, садитесь.
Как вы себя чувствуете, голубушка?
Я надеюсь, вам известна
статья 38 Уголовного кодекса
о чистосердечном раскаянии
и смягчающих вину обстоятельствах.
Поэтому предлагаю
перестать валять дурочку
и рассказать, кто надоумил вас
совершить кражу
из собственной квартиры,
кто передал вам вражеское клише
для напечатания
фальшивых долларов, и прочее.
Например, как вам удалось
отравить Юрочку Леоновича.
Что ты меня на понт берешь?
Положила я на твою мотню.
А будешь нахалку шить,
мой иван тебя завалит.
А теперь веди меня в камеру.
Видишь, невменяемая я.
Что за ужасные выражения,
Алла Александровна.
Артур, давай по-быстренькому.
Русланова вызывает.
Слав, побудь тут
с дамой, я мигом.
Алла, срочно сообщи, куда ты
спрятала вторую половину клише.
Твой В.
Сначала вытащи меня отсюда.
Алла.
Если Кассарин будет уверен,
что дубликаты Ракитина у нас,
он нас постарается убрать.
Или в психушку.
Сейчас мы едем
к отцу Виктории Ракитиной.
К Лёшиному дедушке?
Если он захочет, он нам поможет.
Совершенно секретно.
Генерал-майору госбезопасности
Кассарину. Спецдонесение.
В 12:48 в Центр поступило
телефонное сообщение
от капитана милиции Грязнова,
что Меркулов, Турецкий
и криминалист Моисеев
провели разбор результатов
криминалистических экспертиз.
Следователь Меркулов
проговорился Грязнову о том,
кто такая Леся, указанная
в записной книжке Куприяновой.
Это гражданка
Сметюк Алиса Федоровна.
Алиса Сметюк подтвердила,
что продала подруге Куприяновой
польскую косметику,
но денег так и не получила.
В 13:02 Меркулов и Турецкий
прибыли в Южный порт
на территорию автокомбината,
откуда скрылись
в неизвестном направлении.
Входите, я мигом управлюсь.
Люблю в своем хозяйстве возиться.
Божиться не стану, но мои
помощники в побежденном Берлине,
где я учреждал
в 45-м нашу резидентуру,
утверждали,
что пистолет этот когда-то,
как бы, принадлежал
самому Гиммлеру.
Слабость имею к личному оружию
и патологическим личностям.
Как бы вам получше
объяснить эту мою слабость?
У этих типов больше,
чем у нормальных людей,
развито сверхподсознание.
Это еще Фрейд подметил.
Я изучал фашистские архивы.
Все эти Гитлеры, Геббельсы
как бы предчувствовали
свой печальный конец.
Напрасно улыбаетесь,
я тоже кое-что предчувствую.
Например,
ваши каверзные вопросы.
Я, как бы, про вас всё знаю.
Намедни Алёшкина девица
от вас депешу доставила.
Вы Меркулов.
А это Турецкий?
Он вам помогает, а?
Что это вы, молодые люди,
как бы, ошеломленные.
Или не знаете,
как со мной разговаривать?
Да вы садитесь.
Вас интересует, любил ли
я моего зятя Ракитина Виктора
или относился
к нему как тесть к зятю.
Так вот.
Любил и люблю,
как, может быть,
не любил никого, кроме внука,
и этой вот бабы,
моей второй жены.
Поэтому я весь перед вами.
Пользуйтесь.
Ради Витиной памяти выложу
вам всё, что не сказал никому.
Расскажите о Кассарине.
Кассарин...
Это было 7 марта 1982 года.
Из Берна в Амстердам
прибыл автофургон.
В фургончике было,
ни много, ни мало,
10 миллионов долларов для
одной иностранной компартии.
Фактический отправитель -
ЦК КПСС.
А фиктивный -
подставная фирма "Контекст".
Шифр?
Шифр!
Не назовешь шифр,
твой друг сгорит.
Пришлось шоферу отдать
ключи и рассекретить защиту.
Мешки с долларами
перекочевали к нападавшим.
Ракитин настаивал
на расследовании этого дела,
обращая внимание
начальства на тот факт,
что Кассарин в это
время был за границей,
что в это время при
непонятных обстоятельствах
погиб еще один советский агент.
Это дело замяли.
Замяли и другое дело
о 50 тысячах долларов,
которое напрямую
вело к Кассарину.
Вот я вам тут кое-что накидал.
А теперь уж ваша задача,
товарищи прокуроры,
сложить из этого поленницу.
Да так, чтобы она не развалилась.
Советую поговорить
в другом Виктора
полковником КГБ Пономаревым.
Ты кто?
Ты меня слышишь, девочка?
Турецкий, ты что, немой?
Ты кто?
- Я Лида Меркулова.
- Дочка Константина Дмитриевича?
Он не родной папа,
но я его называю папой,
потому что мы с ним договорились,
что он мне будет как родной.
А почему от тебя
пахнет бензином?
Турецкий, пойдем отсюда, а?
Они меня схватили, запихнули
в машину и куда-то повезли.
Я ничего не видела...
Турецкий, не падай.
Мы приехали, там сидел ты,
только я еще не знала, что это ты.
Они били тебя по щекам
и говорили: "Кончай придуриваться".
А другой достал
шприц с большой иглой.
Они делали тебе уколы.
Ты открыл глаза.
Они говорили: "Признавайся,
куда вы дели дневники".
Господи, где мы?
Так быстро сослать не могли.
Работа по математике.
Солнечногорская школа.
Значит, Солнечногорск.
Октябрьская железная дорога.
Только где эта дорога?
Вон там поезд.
Там.
Держись.
Пойдем, пойдем.
Они тебе сделали укол, а ты,
Турецкий, очень громко кричал.
Тогда большой принес какую-то
большую квадратную бутылку.
И стали мне
чем-то пальто поливать.
По-моему, это был бензин.
А другой достал
зажигалку и говорит:
"Смотри, как дочка твоего
начальника как факел вспыхнет".
А ты, Турецкий,
вообще ничего не соображал,
рот открывал,
но ничего у тебя не получалось.
И тогда высокий сказал,
что ничего мы уже не добьемся,
потому что переборщили,
и стал ругаться и обзывать тебя
кретином и какой-то падлой.
Всё, времени больше нет.
Или мы уберем Кассарина,
или он уберет нас.
Где это ты так надрался-то?
Саша, что случилось?
Выходи за меня замуж.
Дурак, напугал.
Валерий Сергеевич.
Константин Дмитриевич.
Мне Цапко рассказывал
о ваши делах.
У вас есть стопроцентное
доказательство против Кассарина?
Думаю, что да.
Дело уже рассматривали
в Кунцево на коллегии КГБ.
Знаете, к какому пришли решению?
Считать Ракитина лицом, проявившим
неавторизованную активность.
У нас существует
внутренняя инструкция.
По этом правилу чекист
не имеет права обращаться
с жалобой в другое ведомство,
а Виктор обращался
и дошел до политбюро.
Следующий шаг после
неавторизованной активности -
коллегия принимает решение
и наши ребята устраивают
автокатастрофу, несчастный
случай или что-то в этом роде.
Значит, Ракитин был
официально приговорен к смерти?
Кассарин...
Он отличный работник,
почти гений разведки.
А то, что он
манипулирует ценностями,
это не важно,
это даже в порядке вещей.
Я хочу дать вам совет.
В бытность свою председателем КГБ
Андропов ввел новое правило.
Чтобы избежать круговой поруки,
он приказал в вестибюле
главного здания КГБ
повесить особый почтовый ящик.
Каждый час производится
выемка содержимого
и всё кладется на стол Андропова.
Федорчука.
Чебрикова.
Вчера подписан указ
о переводе Федорчука в МВД,
а председателем КГБ назначен
Виктор Михайлович Чебриков.
Когда я вам могу подвезти письмо?
В любое время.
Адрес вы знаете.
До свидания.
Ты так и не ответила на мой вопрос.
Какой вопрос?
Выйдешь ты за меня замуж?
Ну, хорошо.
Я выйду замуж за Сашу Турецкого.
Есть ли у вас
какие-либо подозрения
по поводу покушения на вашу жизнь?
Стал бы я с тобой разговаривать...
Он меня пожалел?
Он же пришить меня хотел.
Что, теперь я его буду жалеть?
Он же боялся, что я всё
расскажу про Куприянову.
И Ракитина.
Это же Василий приказал их убить.
И про драгоценности,
что у Георгадзе...
О ком вы говорите?
Кто такой Василий?
Василий Васильевич.
Кассарин.
Генерал КГБ.
Были у вас личные счеты
с Ракитиным и Куприяновой?
В глаза бы я их не видел.
Как же вы решились
на убийство незнакомых людей?
Попробовал бы я не решиться.
Кассарин всё обо мне знал,
мог в любой момент меня сдать.
Это он меня устроил на ипподром
и к своему дружку в Елисеевский.
Я шестерка, а батар - он.
Вы думаете, это золото,
африканские алмазы,
что я к Георгадзе
на дачу таскал, - мои?
Всё его.
Всё...
Васино.
Да.
Приемная Чебрикова.
Меркулова.
Вам из приемной Чебрикова звонят.
Я слушаю.
Говорит помощник председателя
комитета госбезопасности
генерал-полковника Чебрикова.
Виктор Михайлович получил ваше
письмо и ждет вас через полчаса.
- Машина вышла.
- Хорошо.
Сейчас придет
машина от Чебрикова.
Очевидно, он нас
примет на явочной квартире,
где он встречается
с личными агентами.
Константин Дмитриевич,
за вами машина пришла.
- Рита!
- Саша, а я к тебе.
Садись, мы торопимся.
Саша!
Они не ожидали,
что с нами поедет Рита.
Тот, с автоматом,
ее увидел не сразу.
А она его увидела и закричала.
И тот невидимый полосонул
сначала по крику, потом вокруг.
Саша!
Их в первую очередь
интересовали документы.
Поиски машины, которая
нас привезла, ничего не дали.
Грязнов не звонил?
Запропастился куда-то.
Вот постановление об объявлении
розыска и взятии Виталия Шакуна.
Саша.
Я в отставку подала.
Так вот.
Буду грибы на даче собирать.
Слушаю.
Александр Борисович,
к Моисееву зайди на минутку.
Хорошо.
Давайте, Александр,
за упокой души Риты Николаевны.
Это просил вам передать Костя,
если с ним что-нибудь случится.
Саша, в свертке -
копии документов Ракитина.
Почему Кассарин любой ценой
хотел завладеть документами?
Ракитин собирался передать
информацию о Кассарине на Запад.
Кассарин смертельно боится этого.
Тогда ему конец.
Позвони по этому телефону Дэвиду.
Передай документы ему,
он знает, что с ними делать.
Меркулов.
Ира.
Ира, вот номер телефона, запомни.
Пойдешь на угол Сивцева
Вражка, там телефон-автомат.
Посмотри, чтобы никто
не видел и не слышал.
Попросишь Дэвида.
Скажешь, что ты
по поручению Меркулова,
и что мне необходимо
с ним сегодня встретиться.
Поняла?
Сегодня.
Иди.
- Ты чего? Напугал.
- Что?
Дэвид у своей подружки
Катьки в Фирсановке.
Завтра улетает, ждет тебя
сегодня, улица Победителей, 9.
Прогуляемся до остановки.
Документы!
Ты что...
Ты что?!
Гад!
Выходи!
На!
На, получи!
Этого ты хотел?
Этого?
- Привет, Турецкий.
- Здорово, Лидочка.
Здравствуй, Саша.
Как ты, Дмитрич?
Докорми его, а я в пять приду.
Опять каша.
- Веди себя прилично.
- Ладно.
Будешь?
Нет?
Турецкий, а меня
в октябрята приняли.
Поздравляю.
Держи.
А меня оставили в прокуратуре.
В твоей бригаде.
И на цыганском факультете
Образованье получил.
Кто-то, я не знаю, кто,
А скорей всего, никто, -
У подъезда на скамейке
Человек сидит в пальто.
Человек тот пожилой.
На Арбате дом жилой,
В доме летняя еда,
А на улице среда
Переходит в понедельник
Безо всякого труда.
Голова моя пуста,
Как пустынные места,
Я куда-то улетаю,
Словно дерево с листа.
Он знать хотел всё от и до,
Но не добрался он, не до...
Ни до догадки, ни до дна, до дна,
Не докопался до глубин,
И ту, которая одна,
Не долюбил, не долюбил!
Смешно, не правда ли, смешно?
А он шутил - недошутил.
Осталось недорешено,
Всё то, что он недорешил.
Ни единою буквой не лгу -
Он был чистого слога слуга,
Он писал ей стихи на снегу, -
К сожалению, тают снега.
Но тогда еще был снегопад
И свобода писать на снегу.
И большие снежинки, и град
Он губами хватал на бегу.
Но к ней в серебряном ландо
Он не добрался и не до...
Не добежал, бегун-беглец,
Не долетел, не доскакал,
А звездный знак его Телец
Холодный Млечный Путь лакал.
Смешно, не правда ли, смешно,
Когда секунд недостает,
Недостающее звено -
И недолет, и недолет.
Смешно, не правда ли? Ну, вот,
И вам смешно, и даже мне.
Конь на скаку и птица влет -
По чьей вине, по чьей вине?
По чьей вине?