Итак начнем.
Вытащите из ушей все что может помешать
вам воспринимать информацию,
которая сделает вас людьми,
в этой бурлящей реке под названием Жизнь.
Да, что у вас?
- Можно выйти?
- Нельзя.
Сиди и слушай.
Но мне очень надо.
Ничего потерпишь.
Так вот, начальный капитал,
это то, с чего начинается все.
Располагая им,
можно начать свое дело,
либо куда-нибудь его вложить.
Его легко потерять,
или приумножить.
Но главное это то,
как начальный капитал приобрести.
Сегодня это сделать очень тяжело,
но в начале и середине 90-х,
происходил передел собственности
и все нынешние, так называемые олигархи,
приобрели его именно в это время.
У кого-нибудь есть
соображения на этот счет?
Я думаю что в то время можно было
из ничего заработать много денег,
чтобы хватило на начальный
капитал и на остальную жизнь.
- Существовали всякие финансовые пирамиды.
- Да.
В то время,
очень развиты были финансовые пирамиды,
которые качали деньги
из карманов простых людей.
И никому даже в голову не приходило,
что в стране где все остановилось,
невозможно заработать
10 рублей отдав кому-то один.
И еще в 90-е годы очень развиты
были криминальные группировки.
Которые срастались с властью и тем самым
тоже приобретали начальный капитал.
Ты думаешь мне зря погоняло дали "Палач"?
Нет друг, я профессионал.
Мне нравится кадавров резать.
Так что если не хочешь говорить, не надо.
Это твое дело,
у нас теперь страна свободная,
но только кажется мне, что этим самым,
делом,
ты совершил главную ошибку в жизни.
Знаешь почему?
Я тебе отвечу.
Вот если б ты сразу сказал,
про что тебя люди спрашивали,
ты очень быстро оказался бы
среди вот этих парней.
Но ты не захотел.
Но я сегодня добрый,
у меня, в личной жизни хороший день.
У меня дочка в школу пошла.
Так что дам я тебе еще одну возможность,
зажмуриться тихо.
Ну что,
расскажешь?
Жалко.
Понравился ты мне.
А я ведь все равно узнаю, что мне надо.
Потому что я профессионал.
А умирать ты будешь, долго и страшно.
Ну все.
Прощай, дурак ты дурак.
Вверх руки сука и
на два шага от него, быстро!
Мужики вы чего?!
На пол ложись гад,
но сначала пушку двумя пальцами достань
и тихонько положи рядом, быстро!
Слышь козел
у тебя голос знакомый, я тебя знаю.
Я сказал пушку брось и сам на пол!
Ладно, ладно не надо нервничать.
- А шприц куда девать?
- Можешь пока держать!
- Как скажешь.
- Только медленно чтобы я все видел!
Не вопрос.
Очень хорошо, теперь сам!
- А шприц?
- Можешь выкинуть!
Вот тварь!
Я так и знал что он
выкинет что-нибудь такое!
Посмотри куда попал?
В живот похоже.
Кровище много.
Что делать-то будем?
А это ты,
мент легавый.
То-то слышу я,
голос знакомый.
Расскажи-ка лучше мне,
что Михалыч просил тебя узнать?
Ты что Степан, мы же не узнали.
Вот так вот.
Хорошо вот так вот посидеть,
покурить после занятия спортом.
Курить после физ нагрузок очень вредно.
Слышь Баклажан,
у вас в Эфиопии все такие умные?
Я русский.
Вот только не надо гнать,
русские столько не курят.
Вот мы с Короном по пачке в день,
а ты борец за
здравоохранения полторы, а то и две.
Так что засунь язык в свою
черную жопу и сиди ровно.
Русский.
Ну что, может о делах поговорим?
- Давай поговорим.
- Давай, поговорим.
Ну, говори.
А дела наши, очень плохие.
Это почему это?
Догадайся с трех раз.
Бабло кончается, а работы нет.
- Ну.
- После последнего мероприятия. Уже месяц как прошел.
- Ну и.
- Что ну и?!
Бабло кончается, а перспектив никаких.
- Перспектив?
- Да.
Потому что в прошлый раз, из-за одного
нервного придурка, мы сильно наследили.
Вот только не надо сейчас крайних искать.
А почему бы не поискать?!
А давайте поищем крайнего
который думает что раз у него пушка,
он может из нее шмалять направо, налево!
Не предупредив о том,
своих коллег по-опасному бизнесу!
Слушай ты пальцы не гни ладно,
но погорячился со всяким может случиться!
Со всяким да не со всяким!
Вот с Баклажаном это не случилось.
И со мной не случилось.
А с тобой случилось!
И репутацию нашу ты подмочил!
Теперь люди думаю что мы,
на всю голову отмороженные!
А раньше не думали.
Раньше думали что мы не на всю
голову отмороженные, а теперь,
думаю что на всю!
Да я.
А легавый здорова.
Работа?
А что за работа?
А ясно.
Хорошо, давай завтра.
Где всегда?!
В зоопарке?!
А почему в зоопарке?
Ладно, давай.
- Мент звонил?
- Ага.
- Чего надо?
- Работу предлагал.
Что за работа?
А кто про это, по телефону базарит?
Завтра увижусь и узнаю.
Почему в зоопарке-то?
Чтоб тебя никто не узнал.
- Тачку будем угонять?
- Нет.
Пешком пойдем.
Ты что-то часто стал тупого включать.
- Какую брать будем?
- А мне по-барабану.
Главное чтоб неприметная была
и стекла тонированные.
Нашу или иномарку.
Я сказал неприметную.
Жигу возьми,
или Волгу на крайняк.
Понял я.
Так теперь давайте
с эфиопским, футболистом.
Я русский.
И в Эфиопии никогда не был.
Нам то не гони!
За километр видно что ты людоедом был.
Стволы на тебе будут.
Легкое что-нибудь возьми, но с глушаками.
И одно что-нибудь тяжелое,
на всякий пожарный.
Ну что именно?
Сам на месте и смекни!
Все?
- Все!
- Ну вот и хорошо.
Только давайте на этот раз,
все чисто сработаем.
Чтобы это ни было.
Без всякой самодеятельности.
Ладно?
Что ты смотришь, понял я все.
И не надо грузить меня.
Ну вот и хорошо!
Пить хочется.
- Еще бы, столько выжрал вчера.
- А ты что не выжрал!
Ты что сидишь-то?
- Ты что думаешь, я из этой байды пить стану?
- Не понял?
Мне здоровье мое дорого.
Ну чего, здесь вроде?
Не вроде, а здесь.
Я что вообще что ли,
на место принести не могу?
Да кто тебя маньяка знает-то?
Ну что, стремно, нет?
Чего стрематься, пошли давай.
Что за папка?
Да,
договора просили передать.
Что не мог оставить что ли?
Да мало ли чего.
Чего надо?
Здравствуйте.
Что надо, говорю?
Мы пришли к господину Доктору,
вы не знаете он дома?
Я Доктор, что надо?
Мы пришли по-делу от Сергея Михалыча.
Вам это о чем нибудь говорит?
О чем нибудь говорит.
Заходи.
Ну что надо ему.
Если это по-поводу лаве,
то я уже сказал, отстегивать не буду.
И пугать меня не надо я пуганый.
Так что давай, чего у вас?
И вали у меня дел много.
А чего ты грубишь?
А чего ты быкуешь тут?
Ладно все парни, по телевизору говорят
что нервная система не восстанавливается.
А я верю.
Давайте конструктивно.
Давай.
Только прессовать меня не надо, ладно.
Никто вас прессовать
не будет, господин Доктор.
Давайте просто реально посмотрим не вещи.
Давай, посмотрим.
Вы в этом городе человек новый,
- и в этом бизнесе человек новый, так?
- Ну.
Значит вам нужна постоянная
поддержка, которая будет
обеспечивать вам вашу безопасность.
- Да.
- И безопасность вашего бизнеса.
И это стоит денег.
Так у всех.
Но у нас совсем не дорого.
Так что давайте не будем грубить,
быковать и брыкаться.
А подумаем о вашей безопасности!
И перспективах!
- Перспективах?
- На мысли даю тебе 5 минут.
Время пошло, а мы пока покурим.
- А чего 5?
- Что много что-ли?
Давай три!
Ты думай, думай давай!
Это ты давай думай козел,
как бы не зажмуриться сейчас.
Так, так ребята спокойно, спокойно ребят.
Все можно решить!
Что ж ты гад не сказал
что у тебя крыша есть?
А что я должен объясняться
с каждым придурком,
который хочет на халяву поживиться.
Да и крыши у меня нет.
А это что волшебники?
Это не волшебники.
Так что ваш старпер думает,
что вот так просто,
можно прийти наехать
и подмять Доктора под себя.
Вы не совсем все правильно поняли.
Пасть закрой!
Я сейчас говорю.
Я уже предупреждал вашего пердуна,
что мне его защита не нужна.
Я сам справлюсь.
Я это всем говорил,
кто приходил ко мне за этот год.
Но все какие-то глупые тут.
Место видимо такое.
Так что приходится сокращать
ваше народонаселение.
Хотите что-нибудь сказать напоследок?
Я думаю что
Сергей Михайлович сильно обидится,
он не любит когда в него говном бросаются.
Я думаю что он тебя скорее всего убьет.
Потому что ты нарушаешь
законы бизнеса,
но у тебя есть шанс,
сказать этим тормозам
чтобы они опустили пушки,
быстренько на себя что-нибудь набросили,
потому что на улице прохладно,
и поехали с нами к Сергею Михалычу.
Все?!
- В общих чертах!
- Тогда слушай!
И правда не волшебники.
Все, нет у тебя больше крыши.
Козлы.
И что теперь делать будем?
Ты знаешь, у меня двоякое чувство.
Одна моя половина говорит,
что эту тварь дикую надо валить.
А вторая?
А вторая, что надо оставить
его в живых и везти с собой а Михалычу.
Пускай он сам решает что с ним делать.
Лично мне нравится больше первый вариант.
Мне тоже.
Только чего Михалычу скажем.
Ну скажем что этот вон пушку выхватил,
стал размахивать.
Мы проворней оказались
и про этих вон двух расскажем.
Ну чего скажешь?
Нормально,
только знаешь меня что-то смущает.
Да ну хорошо,
давай кинем монетку,
если орел везем к Михалычу,
но если решка-валим.
А то знаешь,
я таких пидорасов давно не встречал.
Это же не бизнесмен, это же,
беспредельщик какой-то.
Идите в жопу уроды!
Сука.
Козел а.
Что делать будем?
- Надеюсь ты про пушку не знал?
- Ты что попутал что ли, я так просто сказал.
Ладно.
Давай хоть порошок соберем.
Верно и Михалычу отвезем.
Кровью тут заляпал все а.
- А с этим что?
- А зачем он такой кому такой нужен.
Свалим его к жмурам.
Все опрокинул, а потом заляпал.
- Блин.
- Нет, не все.
Сейчас тару найду.
Так давай.
Так спокойно!
Ты отошел на два шага назад,
а ты не спеша отдаешь мне коробку.
Ладно, ладно, ладно.
Все нормально.
А ты кто?
Не твое собачье дело!
Коробку давай.
Хорошо, хорошо не вопрос.
Положи на багажник!
И на два шага назад.
Быстро!
Ты же сам сказал
не спеша, а теперь быстро.
- Дак как?
- Коробку!
Хорошо, хорошо.
Красота,
с твоей меткостью тебе надо в
олимпийскую сборную по стрельбе.
Ты свой талант в землю зарыл.
Я спорт не люблю.
Да я тоже спорт не люблю.
Скажи мне вот зачем было машину то портить?
Я не специально.
И потом, я в голову не целился.
А куда ты целился?
В сердце.
Да на счет сборной-то я погорячился.
Вообщем так, давай ты
затащишь этого бывшего отморозка в дом,
и оплатишь ремонт кузова.
Вот вам и дружок.
Вообщем это обойдется тебе примерно,
сто американских рублей.
Ты мне уже машину должен,
за то что я тебе снова жизнь спас.
Ладно, поехали сдаваться.
Пока не дай Бог еще кто-нибудь не пришел.
Главное чтоб нас
сейчас гаиры не тормознули.
- А ты мигалку купи.
- Ха-ха-ха очень смешно.
Сейчас нас Михалыч рассмешит.
- Владик, к папе нельзя папа работает.
- Я к папе.
- Ой ты Господи Влад.
- Все давай, давай, давай.
Сынуля ко мне пришел.
Иди Элеонора, иди, иди.
Ты моя ципа.
А мамочка где?
Отдыхает, ну хорошо.
Вообщем так, найди палача.
- Ага.
- Что-то два дня его нету.
И приготовь бабки для Лоя.
- Ага.
- Но, а палачом, без палача дело надо делать.
Надо делать да, ну давай.
- Давай.
- Я все понял!
Я все понял начальник.
- Ципа моя цыпочка.
- Все будет в лучшем виде!
О!
Здравствуйте ребятки.
А чего так долго?
А что у тебя в коробке?
Уши доктора?
Не совсем.
Но если не уши давай
рассказывай, как съездили?
Съездили мы Сергей Михалыч,
не совсем удачно.
Так.
Ну давай бомби.
Мы тут это,
в впросак попали чуть-чуть.
Сережа, а ты знаешь что такое,
просак?
Нет Сергей Михалыч.
Просак Сережа,
это расстояние между влагалищем,
и заднепроходним отверстием.
- У женщин.
- Да, во даже Владик знает.
Ну, так.
- Ну давай бомби дальше.
- Вообщем так,
приехали мы к нему как вы и сказали,
а он стал грубить,
пушку выхватил.
Потом еще какие-то два отморозка появились.
Все с оружием, стали нам угрожать.
Ну короче мы их все,
всех,
убили.
А скажи мне Сережа,
разве я,
велел вам их убивать?
Но ты же знаешь что мне Доктор нужен!
- Сергей Михалыч, но они первые начали.
- Чего первые начали!
Судак ты белоглазый, отмороженный!
Ну если ты видишь что ситуация накаляется,
ну переведи стрелку на другой день!
- Ну мы же, ну мы же.
- Пороть вас, надо!
- Сергей Михалыч но мы же.
- А вас то пороли?
Меня?
А как же.
Пороли, а ты думаешь почему я такой стал а?
А я считаю, что детей пороть нельзя.
Вот меня отец тоже порол,
а чего хорошего.
И я до сих пор очень хочу его убить.
И еще кого-нибудь, заодно.
Ладно Саймон,
кончай лабуду всякую городить.
- Сергей Михалыч мы же по-делу приехали, мы же.
- Что вы же!
Ни одного дела вам идиотам поручить нельзя!
Пошли прочь отсюда.
Что у тебя там в коробке?
Порошок.
- Какой порошок.
- Ну там был какой-то, мы решили забрать им ведь больше не надо.
Давайте!
- Чтоб я вас не видел!
- До свидания. До свидания. Прочь отсюда!
Да иди ты быстрей.
Ну ты видал а?
Ну что ты скажешь?
Михалыч не совсем расстроился вроде.
Да, пронесло слава Богу.
Хорошо хоть порошок взяли.
Хорошо.
У, ух ты! Молодцы.
Ой не то.
От дурачье.
Да.
Я.
Когда?!
Давай я, да я запомню.
Все, еду! Тю, е.
Ну что куда поедем?
В смысле куда поедем?
Ну отдыхать.
Да поехали куда хочешь,
только не в стриптиз.
А то я заведусь и все.
Тогда бильярд?
Поехали в бильярд, только где потише.
Окей.
Ну-ка давай, а ничего.
А ты отварчик-то пил?
- Да.
- Ну и молодец.
Молодец.
Чего тебе?!
Сергей Михалыч,
заканчиваем камин, может хотите взглянуть?
А ты вообще учился?
- А, да.
- А где?
Архитектурный институт.
В центре?
А, да.
На очном?
Очном.
А если ты на очном учился,
что же ты мне архитектор,
такую ванну сбацал а?
Сергей Михалыч, дизайн такой.
Дизайн.
А?
Вы же сами проект утверждали.
Да проект это бумажки ты их вообще ты
их себе вообще в задницу можешь засунуть,
слушай ты!
Если ты мне,
Церетелей,
такой же камин сделал как ванну,
я тебя в ванной не утопил,
я тебя в камине точно сожгу, понял меня?
Пойдем, пойдем Владик,
поглядим что он нам там сваял.
Пойдем, пойдем показывай, да ну-ка.
Не прогрелся еще.
Ну вот и все.
Карачун тебе Церители.
- Ну что партеечку или сначала.
- Или сначала!
Хорошо.
Ну чего нас обслужит кто-нибудь, нет?!
Что господа желают?
Господа желают отдохнуть.
Мне салат какой-нибудь и сок.
Какой сок?
Ну хороший какой-нибудь,
только не томатный.
А мне фисташки и пиво. Фисташки есть?
Да.
Какая жопа.
- Веди себя прилично.
- Да ладно, ладно.
Ну жопа какая.
А давай водочки возьмем.
Или пивка ты чего хочешь?
- Может тебе шампанского.
- Да хватит уже.
Ну что парни, мы с товарищем
сыграем минут через пять.
Сейчас ребята мы доиграем, потом вы.
За пять минут уложитесь,
а то мы опаздываем.
Что?!
Пять минут.
Спасибо.
Чего не ешь то?
Расхотелось.
А, у меня идея есть.
Даже не идея, а спор.
Хочешь поспорить?
Смотря на что и смотря что делать.
Ничего особенного,
давай партейку на бильярде сыграем.
Если ты выигрываешь,
то я оплачиваю счет за себя и за меня.
Если я выигрываю, соответственно
ты оплачиваешь мой и свой заказ, согласен?
А в чем мулька?
А мулька в том что,
мы с тобой перед этим,
по два пузыря раздавим.
Согласен?
Ну я даже не знаю,
ну я за рулем.
Что ты из себя пионера-то корчишь,
ты что за рулем никогда
пьяным не ездил что ли?
Ну короче говоря согласен или что, струсил?
- А водку пить с закуской или без?
- Я без, а ты можешь вон,
салатом закусывать. Я тебе фору дам.
Э, в русский?
- Чего в русский? -Бильярд.
- А ты кто по национальности?
Русский.
Ну вот на свой вопрос ты и ответил.
Бабки готовь!
Ладно.
Только водка входит в стоимость заказа.
И вмятина на багажнике.
Ладно.
У, е мое.
Вот это да!
Владик не испачкайся.
Ой-йо-йо-й.
Ох и накрошили же.
Здорово.
Кто ж это мог быть то?
Как думаешь?
- Кто я?
- Да.
А я не знаю.
Плохо.
Да.
Значит так,
Владик не испачкайся,
ну что ты, мать заругает.
Сейчас,
- сходишь к мусору.
- Ага.
Пусть катит сюда,
оформляет все как надо.
Пускай выясняет
что это за уроды вон в масках.
- Ага.
- И всю информацию чтоб сразу мне слил, будем думать.
Кто виноват.
- Ясно?
- Да.
Ну что, поехали.
Владик да не испачкайся,
ну мать заругает, ну что ты!
- И скажи Сереге чтобы со своим товарищем, он ко мне зашел сразу.
- Хорошо.
Как думаешь, Михалыч нас скоро вызовет?
- Да вроде ничего не намечалось.
- Тебе что пострелять невтерпеж?
Да нет,
так, с целью, беседу поддержать.
А, в этом смысле.
Алло, да.
Хорошо, сейчас едем.
Куда едем?
Радуйся, накаркал.
Михалыч к себе вызывает.
Нажраться не удалось,
зато ты хоть свои деньги сохранил.
Это смотря кто сохранил.
Ладно поехали.
Девушка, счет!
Так, что надо?
Во первых здравствуй.
Здорова, чего надо?
Хочу работу вам предложить.
Работу?
- А что за работа?
- А вот ты не перебивай
и я тебе все расскажу.
А ты тут пальцы не растопыривай, ладно.
А я и не растопыриваю, а ты послушай
как можно бабок по-крупному срубить.
По-крупному?
Папа давай покормим крокодильчика.
А тебе мышку не жалко?
Папа крокодильчик же голодный.
Вообщем надо тут одних людей кинуть.
Кинуть?
- Кинуть.
- Кого?
- А тебе не все равно?
- Да мне по барабану.
Сколько.
Много.
Сколько?
Ну.
Сто, косарей.
Косарей чего?
Рублей.
Бакинских конечно.
Другой разговор.
Сколько их будет?
Двое.
Двое?
А чего ты все переспрашиваешь?
- Глухой что ли?
- Я не глухой!
А чего ты там сопишь себе под нос?
Я не соплю.
Ну ладно не дуйся.
Что там?
Они подъедут, зайдут в офис,
потом оттуда выйдут.
В руках у одного будет чемодан.
Вы забираете этот чемодан и сваливаете.
- А эти двое никто.
- Да так.
- Так это как?
- А ничего серьезного, если все сделаете,
быстро и правильно,
все будет отлично.
Ладно я согласен.
Деньги когда?
Деньги сразу после исполнения.
Возьмете с чемодана сколько договорились,
только меня кидать не надо!
Я ведь, потом могу сказать
кто это сделал.
Что ты гонишь мент!
Мы люди честные.
И главное валить
никого не надо, все по-тихому.
Ладно, ладно не наезжай понял я.
Ты с профи говоришь.
Все будет в лучшем виде.
В лучшем виде, в тот раз ты тоже
говорил в лучшем виде.
В тот раз была случайность.
Случайность,
шесть трупаков это случайность?
Слушай, не надо меня пресовать.
А я не пресую, я хочу чтоб на этот раз,
- было без мочилова.
- Ладно, ладно.
Понял я.
Чемодан привезешь ко мне.
Смотри не напарь меня.
Я ведь знаю сколько будет внутри.
В отделение?
У тебя точно крышу сорвало.
Домой ко мне.
Все понял?
Пока.
Дебил.
А ты говорил,
голодный.
Значит так.
От, берете этот чемодан
и везете к Лояну.
Кому?-Адвокат по-английски.
О. Спасибо тебе.
А в чемодане что?
В чемодане, слушай Владик,
а тебе таблеточку давали?
Да.-Ты моя ципа.
В чемодане Сережа, деньги.
Эти деньги,
ты меняешь на героин.
И везешь его сюда.
Все понял?
- Справитесь?
- Конечно справимся, а что такого-то?
А как же мне не спрашивать,
Сережа.
Когда вам балбесам ничего не стоит
испоганить любое сто процентное дело.
Слушай внимательно.
Сейчас берете автомобиль,
- и едете к Лояну.
- А?
- Адвокат это.
Отдаете Лояну чемодан,
забираете героин
и едете обратно. Да.
Сергей Михалыч вы не беспокойтесь, мы
сделаем все мы справимся.-Как же мне Сережа
не беспокоиться!
Когда вы на ровном месте,
на бильярдном столе можете,
яму с говном найти и в ней утонуть.
Давайте езжайте, ей Богу вот,
обосретесь еще раз, вот при ребенке говорю,
огорчусь.
- Идите!
- Сергей Михалыч не переживайте мы справимся.
Что ты мне со своим Лоем, адвокат, адвокат.
Для тебя стараюсь,
Ципа моя,
ну что ты там смастерил?
Гроб Кого?
- Гроб.
- Гроб, да ты что?
Мать заругает, да у тебя целое кладбище.
Здесь вот поскучайте.
Ну здорова, легавый.
Чего звал, а?
Мне говорили что ты Мозг,
- человек не сдержанный, но я не думал что на столько.
- Давай-ка,
прекращай свой дешевый базар,
что тебе надо?
Ну давай к делу.
Погоняло Корон, тебе что-нибудь говорит?
Где этот гандон?
Спокойно, спокойно не кипятись.
А я спокоен.
Где он?
Я слышал он насолил тебе немножко
и ты до сих пор на него злишься.
Ты лучше мне скажи где эта
падла прячется?
И я его порву как Тузик грелку.
Хорошо, я скажу где его найти, но.
В обмен ты окажешь мне услугу.
Интересно, а какую это услугу,
я могу оказать ментам?
Стучать-то я не буду.
В квартире
где ты можешь его найти, есть чемодан.
Ты предаешь этот чемодан мне
и мы в расчете. Договорились?
- Что в чемоданчике-то?
- А тебе не все равно?!
Чемодан будет не тяжелый,
а что внутри касаться тебя не должно.
- Ну, как согласен или разбежались?
- Ладно, ладно.
Не наезжай.
- Согласен.
- Вот конкретный адрес,
где они будут сегодня вечером.
Завтра ко мне домой,
тут и мой адресок,
если что будет не так, звони.
Телефон я записал.
Ну тогда пока.
Ага.
До завтра.
Дебил!
Не опоздаем?
Да ну еще туча времени,
даже еще успеем заехать покушать.
- Этот чемодан в американских бабок.
- А мы и заедем в американский Макдональдс.
- Чтоб я дерьмо там всякое жрал?!
- Да ладно тебе, быстро и вкусно,
- весь мир кушает гамбургеры и ничего.
- Это только уроды у которого вкуса нет.
- А что ты хочешь, чтоб я пирожки что ли кушал?
- А ты русские пирожки не тронь.
Ладно пирожок приехали, я быстро.
Сережа привет.
Здорова Кабан!
А я смотрю ты или не ты.
Да,
а что говорили что ты,
в центр перебрался.-Да вот обосновался.
Да я вон вижу, мозоль то наел.
А у меня здесь мозги,
что в голову не влезли!
А ты что все, на Михалыча пашешь?
Да, а чем тебе Михалыч то плох?
Да бросал бы ты его.
Ну какие у вас тут возможности в провинции?
Так и будешь шестеркой
ходить копейки считать.
Сейчас братан время такое,
можно здорово подняться.
Только не в вашей дыре!
В центр надо подаваться.
Там все.
А Михалыч твой шестерка,
у него перспектив никаких,
мой босс его сюда поставил, захочет снимет.
- Свободная касса!
- Ну что там можно побыстрее, нет?!
Ну да можно побыстрее, есть хочется!
- Здравствуйте.
- Колу, картошку
и гамбургер.
Вам соус к картошке нужен? Ничего не надо!
73 тысячи ваш заказ.
Эй ты длинный чего без очереди?!
Здорова Кабан!
- Здорова Семен.
- Куда пропал-то?
Он в большие люди выбился.
А чего без охраны?
А у нас ребята бизнес легальный.
Мы сейчас евробонды в Японию гоним.
А ты Сережа давай к нам,
чур чего я помогу.
Ну на первый случай бабки нужны.
Вот тебе моя карточка.
А вы что ребята,
- все стреляете?!
- А что?
А то что уже не стреляют.
Сейчас по-другому бизнес делают,
не так как ваш, Михалыч.
Да,
было время.
Помнишь как мы белозерских завалили!
Ну что поехали опаздываем уже.
- Да поехали поехали.
- Давай братан. -Ну давай Кабан.
- От козел а.
- Сейчас Серега сделаем его.
Не надо пускай едет,
тачка у него крутая, мне сказали
что сейчас это самая лучшая.
Ну что он гонит,
ты видал Кабан на чем приехал?
Кабан крутого заварил.
На.
А это еще что такое?
- Это, это муха.
- Я вижу что муха.
Что она здесь делает?-Ты сам разрешил.
Я?
- Ты!
- Что-то я не помню что говорил взять с собой муху.
Ты сказал, пистолет
и что-нибудь потяжелее.
Я имел ввиду автомат,
это у вас в Эфиопии если потяжелее,
- сразу миномет берут.
- Я русский.
Русский он, надеюсь гранаты не взял!
Но ты баклажан точно, ты псих.
Тебе пора к врачу лечиться и думаю
русский врач здесь уже не поможет.
Это твое мнение.
Слышь хватит жрать, приехали уже.
Если мы в этот раз облажаемся, нас Михалыч
с дерьмом съест и не подавится.
Слушай кончай грузить а.
Никто тебя не съест с твоим дерьмом,
а я кушаю потому что я проголодался,
я не могу работать голодным!
Если ты в себя дерьма
всякого напихаешь,
это не значит что ты
работать лучше станешь.
Слушай хорош, почему всегда,
когда я кушаю, ты говоришь про дерьмо?
Аппетит можешь испортить.
Хватит жрать мы уже и так опадали.
Все, все идем.
А вот и пациенты наши.
Смотри-ка верующие.- А что такого,
- я тоже верующий.
- И какой у вас в Эфиопии Бог, Вуду?
Что-то я не догоняю Корон,
ты говорил что они
с чемоданом выйдут, а не зайдут.
Да.
- А почему они с ним заходят?
- А я почем знаю, поди спроси у них.
А нам то что делать?!
Будем делать как договорились,
берем их как они выйдут.
- Здравствуйте господа, а вы к кому?
- К немую.
А вам назначено?
Ну а как же.
А как же вас представить?
Ничего мы справимся.
А, ну наконец-то, я уже начал волноваться.
Приветствуем защитника
жертв милицейского беспредела.
Привет, привет.
У вас все готово?
Галя, Галя, Галя,
Галя все нормально мальчики ко мне.
У меня все готово, а у вас?
Обижаете.
- Все в порядке.
- Согласен.
Счастливо.
Поклон Сергею Михалычу.
Бай.
Чемодан гони!
Чемодан?
Чемодан, глухой или нет!
Нет, просто со страху не совсем понял.
Крутой да!
- Кто?
- На месте стоять!
Короче по-хорошему,
чемодан кидайте сюда и все свободны.
С вещами надо расставаться легко!
Вы трупы.
Вот я уже испугался, сваливаем.
А только сразу на кладбище,
вам еще надо яму выкопать успеть.
Себе.
Сер, нам хана, Михалыч нас убьет.
И что делать будем?
Можно повеситься сразу, а можно поехать к
Михалычу, для нас сейчас это одно и то же.
Хе, смешно умру от смеха.
Сейчас это был бы не худший вариант.
Так что делать-то?
Надо ехать к Михалычу
и рассчитывать на чудо.
Михалыч у себя? В бане?
Что ты ему скажешь?
Не знаю пока, надо
посмотреть какое у него настроение.
А ты знаешь он это,
архитектора в камине сжег.
От сука.
А вы мне можете ничего не рассказывать.
Я все знаю.
Сергей Михалыч,
нас просто врасплох застали,
мы даже не успели среагировать.
Ты знал зачем ты ехал?
За героином.
А если ты знал что ты едешь за героином,
то ты должен был быть готов, ко всему.
В том числе и к тому
что вас застанут врасплох.
Так?
- Так.
- Да.
А если ты с этим согласен,
какого хрена тогда
тебя застали врасплох, а?
- Я не знаю я думаю.
- А ты чем Сережа думаешь-то а?
- Головой.
- У тебя на этом месте Сережа жопа.
Что ты радуешься,
у тебя что ли другое думаешь?
Наказать бы вас,
хотя на этот раз может быть
не на все 100 процентов виноваты.-Да.
Что ты радуешься, светло-синий ты пидорас.
Не на сто процентов это
еще не значит совсем не виноват.
Ладно балбесий, слушай сюда внимательно.
Сейчас подлетаете к этому нашему,
- стукачу ментовскому.
- Это он нас подставил?
Ты во-первых не перебивай
старших, это первое.
А во-вторых кто тебе
сказал что вас подставили?
Вас ки-ну-ли, Сережа,
кинули как лохов последних!
Как школьников.
И заодно меня с вами.
Понял?
Значит едете к нему сейчас, да
- и начинаете его пресовать по-поводу героина.
- А он знает да?
Опять ты,
я тебе сказал не перебивай меня.
Значит колите его и в расход.
- Справитесь.
- Конечно справимся.
Справимся, если как,
как, как то дело сделали
я вам такой карачун будет
я вам точно говорю.
- Понял меня?
- А-а-а-а-а-а!
Владик ну что ты ей Богу.
Мамка заругает, да ты не ушибся-то?
Давай, давай, давай, давай
и без хороших вестей чтоб я вас не видел.
Иди сюда хороший.
Ципа моя,
сколько живого веса а!
Ты еще дырку себе во лбу не пробил?
Ты святого то не трожь,
а то я тебе дырку во лбу пробью.
Ой, ой, ой может еще в эти,
в монахи запишешься.
Если бы я не крестился то мы бы с тобой
давно уже на кладбище кочумали.
А я на кладбище не хочу.
Я хочу как весть
связала и меньше чтоб меня,
- в крематории сожгли.
- Сожгут, сожгут тебе не долго осталось.
Опа.
Это что такое Корон?
А где наши деньги?
Денег нет,
а это судя по всему героин!
Героин?
Какой героин?
Такой же какой в Эфиопии.
Вот только что нам с ним делать?
Впариться.
Шутить задумал.
Так, закурить дай.
У меня два вопроса,
кто нас прокинул
- и что нам с этой, с этой кучей дерьма делать?
- У меня вопросы те же.
И у меня.
Очень хорошо.
Значит так,
во-первых, не паниковать.
А во-вторых, я сейчас поеду
к мусору легавому и узнаю,
что это за байда такая.
И почему в чемодане вместо денег,
такая огромная куча героина.
Это хорошая мысль.
Только ты уверен
что это героин, а не кокаин?
Или стиральный порошок.
Это тоже хорошая мысль.
Вроде героин,
правда я не сильно понимаю.
Нет точно,
не стиральный порошок.
Бодрит.
Нет, не стиральный.
Вот что,
мне тут мысль одна пришла.
Мысль?
Я сейчас поеду,
а вы пока подумайте о запасном варианте.
Каком варианте?
Запасном.
Зачем нам нужен запасной вариант?
У меня такое чувство что мы
сегодня обгадили серьезных людей.
Если что, ты назад в Эфиопию свалишь,
а нам с Балай что делать?
- Ты достал меня уже своей Эфиопией.
- Эфиопия не моя.
Так что сидите и думайте.
Еще куда кучу этого дерьма девать?!
Куда девать легко придумать,
да девать некуда.
Здесь же не 20 грамм, тут же.
Кстати сколько здесь?
Да очень много,
здесь килограмм пять.
Ладно,
я поехал.
А вы думайте, думайте.
- Я чемодан в духовку положу.
- Ладно.
Давай.
- Ты что попутал что ли?
- Что ты это фуфло то разглядываешь?
Я по ним английский учу.
Ты в монастырь,
а я, за бугор скручу.
Нужен ты там кому.
А ты думаешь что этот мусор виноват?
А кто же еще то?
Палача завалили,
ты что сомневаешься что ли?
Я просто его счастью поверить не могу.
- Какому счастью?
- Да я этого факеного мусора давно не люблю.
А если я кого не люблю,
я нервничаю и плохо с ним общаюсь.
Это делу вредит.
А если б не Михалыч,
я б его давно убил бы.
Хорошо Саймон я доставлю
тебе такое удовольствие.
Спасибо братан.
Ради тебя все что угодно.
Любой каприз.
Ну уважил.
Главное,
не нервничай.
А вот и наш красавец идет.
Вот я сейчас оторвусь.
Да братец, ты реальный маньяк.
Слушай чужие слабости надо уважать,
а не осуждать.
Что ты с папкой-то таскаешься?
Да все передать как-то не успеваю.
Здорова мужики!
Вы бы еще, в отделение ко мне приперлись.
Телефон же есть.
Случилось чего?
Телефон прослушать можно,
разговор есть, пойдем к тебе поднимемся.
Я надеюсь милиционеров
пока не прослушивают.
И я надеюсь.
Пошли.
Да, небогато живешь.
Что деньги копишь что ли?
- Слышь Степ, а у тебя пластырь есть?
- Пластырь?
- Медицинский?
- Ага широкий.
- Э, в туалете в шкафчике у толчка.
- Тебе зачем, порезался?
Да.
Пойду пластырь посмотрю.
Эй братва,
вы что оборзели что ли совсем?!
Вы чего?
Мужики!
Вы про что мужики?!
Мы про героин.
Какой героин?!
Тот который в чемодане лежал.
Который в свою очередь у нас,
три отморозка забрали
и мы считаем что ты в курсе.
Нет!
Нет у вас точно,
башни унесло!
Слышь Саймон,
он говорит что у нас башни унесло.
Ты согласен?
Это ж я вы что,
- подожди вы что совсем что ли?!
- Совсем.
Тихо, тихо мусор соседей напугаешь.
Ты мусор должен,
гражданский покой охранять,
а ты орешь как свинья.
Слышь Саймон,
на закрой ему рот.
Ну сука, заткнись.
Заткнись.
Наверное больно.
Думаю да.-Ты как считаешь готов
он сейчас снами разговаривать?
Не знаю, давай у него спросим.
Слышь мусор ты готов с нами
разговаривать или тебя еще попресовать?
Говорит что готов.
Открой ему рот.
Суки, что вам надо!
Для тормозов повторяю еще раз,
где героин и кто его взял?
Эй Серега ты чего?!
Я, я правда не знаю,
о чем вы!
Саймон давай еще раз. Заткнись.
Сука заткнись.
Ладно, ладно хватит, хватит пока.
Открой ему рот.
Ну что Владимиров хватит тебе или
мы можем еще, можем же Саймон?!
Запросто.
Дай-ка, ну-ка.
Ну-ка сука.
Я надеюсь ты понимаешь,
что единственный верный путь для тебя,
это сказать все что ты знаешь.
Скажи где героин.
Не держи в себе,
иначе он тебе ножик в глаз воткнет.
Он же ведь может. Саймон можешь?
Запросто.
Короче считаю до одного. Раз.
Говори сука, говори!
Я, кажу, кажу!
Вот видишь,
можешь когда хочешь, а то
все гнал я не знаю, я
не понимаю.
Давай мы внимательно тебя слушаем.
Короче я на вас навел.
Это мы в курсе.
Ты давай дальше в глубину проблемы.
Ну я случайно узнал,
что адвокат вам платит и я решил,
ну хоть разок, денег.
Ну вот по-легкому срубить,
Мне деньги теперь очень нужны!
Это понятно.
Ну так вот я узнал,
где и когда у вас стрелка,
и нанял, нанял троих отморозков.
И они согласились работать. Вот.
Только ошиблись вы сильно.
- Как?
- В чемодане то не деньги были.
А героин.
- Героин.
- Полный чемодан герыча.
Ты врах, на сколько ты Михалыча кинул!
А, а-а-а-а-а-а-!
Где мы твоих друзей
теперь искать-то будем а?
А-а-а-а-а-а-а-а-а-а!
Адрес,
у куртке!
Не убивайте меня.
Пожалуйста.
Что делать, что делать, что делать?
Да заткнись ты, не видишь думаю я.
Нет не вижу.
Я не рентген.
Заткнись я сказал!
Хорошо, хорошо.
Думай!
Ну как придумал?
Нет.
Как думаешь, пять кило этого
героина на сколько могут потянуть?
Не знаю я.
На лимон баксов где нибудь.
Круто.
Вот только чье это?!
Тебе не все равно кто тебя убивать будет?!
Да.
Влетели сильно.
Как думаешь мент знал что там героин?
Может и знал.
Нам сейчас какая разница!
Согласен.
Совсем ты о здоровье своем не думаешь.
Я думаю после сегодняшнего
оно мне не понадобится.
Тебе кстати тоже!
И что ты предлагаешь?
Я предлагаю на лыжи вставать
и чем быстрее тем лучше.
Брать это дерьмо с собой и на дно.
Пока все не уляжется.
Знаешь сколько я не думал мне в голову
пришла только эта мысль.
Ну вот опять все скурил.
Эфиоп, твою мать.
Сходи купи!
Ладно, я за куревом,
а ты пока собери все, скоро Корон подъедет.
Валить надо пока за жопу не взяли!
Чемодан в духовку спрячь.
Блок купи!
Да пошел ты!
Козел.
Корон по-идее уже должен вернуться.
Может что случилось.
Приехали.
Дом вроде этот.
Только вот этаж какой а?
А квартира какая?
Четырнадцатая.
- Значит второй.
- А ну да извини затормозил.
Ничего бывает.
Мрачно здесь как-то.
Ладно не стони давай лучше повторим.
- Значит так входим.
- Вяжем.
И начинаем страшно пытать.
Затем забираем свое,
гасим их и уходим.
Вроде просто все.
Молодец.
Еще раз убеждаюсь что ты маньяк.
Ну наконец-то.
Иду, иду не нервничай!
Да я то не нервничаю, я спокоен.
Это ты нервничать должен.
О, эфиоп.
Я русский.
Давай с ним поаккуратней, а то он ласты
склеит раньше времени.
Окей.
Ну-ка.
Рот ему заклей.
Ты не слишком его а?
В самый раз.
А чего он не очухается никак.
Негр.
Как бы международного кон,
конфликта не вышло.
Он сказал что он русский.
Наврал.
Ты успокойся успокойся не суетись.
Очухался смотри-ка.
А ты говоришь.
Вообщем так эфиопец.
У тебя большие проблемы.
Ты наверное хочешь спросить почему?
Я тебе отвечу.
Сегодня вы забрали наше и
мы очень сильно расстроились.
Да ты наверное сам об этом знаешь.
Правда?
Парни, парни я не догоняю вообще о чем вы.
Да за что?
- Ты же знаешь.
- Я не понимаю.
Сегодня утром когда вы забрали у нас
героин с тобой были еще два контрацептива.
Ты здесь один.
Поэтому у нас два вопроса.
- Где героин и где остальные?
- Парни вы наверное квартирой ошиблись.
Я не догоняю о чем вы?
Вообщем так эфиоп, если не хочешь
по-хорошему это твои проблемы.
Но учти, если мы найдем героин сами,
он очень сильно обидеться
и будет очень сильно тебя пытать.
Он может.
Запросто.
Хорошо, давай посмотрим.
Смотри Саймон сколько здесь винила.
Вау.
Зырь.
Смотри.
Еллоу первый.
Видал, а смотри.
Сестра Каас.
О!
Спарксы!
Слушай у него серьезная коллекция.
Когда мы его убьем
можешь забрать все это себе.
Я пойду в прихожей посмотрю.
Офигенно.
Саймон!
Саймон зацени что я в шкафу нашел а!
О, тяжелое, что там?
Сейчас посмотрим, тебе наверное
тоже интересно посмотреть да?
- Это что маска? -Оба.
- Или что похожее на маску?
Ну-ка иди сюда.
О, а не изменился!
Эй чучело смотри сюда,
я наверно не полный мудак все таки да?
Мы еще двух бандитов на подходе ждем.
Что тут еще у нас?
О, красота какая.
А это что? Так.
Я удивлюсь если гранатный будет.
Это что против нас, а, а говори нам!
А вот и гранаты.
Полный боекомплект.
Я думаю что теперь тебе деваться-то
некуда, надо сказать все что ты знаешь да.
Мы будем спрашивать, а ты будешь говорить.
Но говорить только то,
что мы хотим услышать.
Вопросы типа я не знаю,
не помню, не принимаются ясно?
Парни я, я правда не понимаю о чем базар!
А про сумку, про сумку я,
я первый раз ее вижу!
- Первый ра?
- Первый раз правда!
- Смотри даже не покраснел.
- Да у него даже и не получится.
Здесь вроде.
Хорошо братела сам захотел,
друзей твоих здесь будем ждать.
Ты дверь закрыл?
- Не помню.
- Давай по местам.
Что за непонятки такие.
Кинул что ли мусор правда.
Тихо, тихо.
Вроде есть кто.
Короче,
дверь лама,
не нравится мне это.
Значит вот оно как.
Красота.
Эфиоп.
Где-то я тебя уже видел.
- А!
- Стоять!
Ты то кто такой а!
Не напрягайся пацанчик,
я не за вами.
Пацанчик!
Падлы!
Козлы!
Я тебя спрашиваю пацанчик кто ты?!
Я тебя сука,
убивать буду!
Падлы!
Гаси этого.
Уроды!
Сучата позорные!
Ты то хоть нам скажешь где героин а?!
Конец тебе сука!
Нет,
тебе конец.
А с этими,
- что делать?
- Хороший вопрос.
Давай в ванную их.
Только сперва с этим разберемся.
О тварь позорная.
Твари, вонючие.
Уроды.
Козлы!
Сука, кинул мент.
Рот закрой а!
Сейчас.
Да.
Так.
Ну.
Крови много слишком, а.
Не люблю я когда много крови.
Значит так,
ты берешь за одну ногу,
я за другую.
- Так можно не испачкаться.
- Давай.
Тяжелые.
- Давай главную тему освоим.
- Давай.
Ну что комнату вроде очистили,
осталось узнать про
пионерский отряд что здесь был.
Слышь мужик, если вы
сейчас свою шарманку не загасите,
то я вас сам загашу,
ты понял козел длинный?
- Ты чего?
- Лезь сюда.
Мужик ты чего?
Кто там еще?
Да.
Ну все щенки,
вас больше нет. Понял?!
Я вас падлы рвать буду!
Ну что тварь, окей!
- О сука. -Где мой героин?!
- Какой сука героин?!
Чего вам вообще от меня на..
Не люблю когда обзываются.
Ты ведь не будешь обзываться.
Ну ладно давай продолжим.
А мусора я так и не дождался.
А может он на службе.
Да кто их мусоров знает.
Договорились то дома.
Думаю знал он.
Ну что бандиты,
руки вперед протягивайте.
Мы наверное квартирой
ошиблись, нам лучше уйти.
Руки я сказал вперед протяните.
Ничего.
Я же говорю ошиблись,
мы на день рождения к девочке шли.
- А сколько лет девочке?
- Двадцать.
Что в наше время есть девочки,
которым уже двадцать лет?
Ну я в этих вопросах не понимаю.
Может он.
А это что?!
Пакет.
Очень хорошо, значит пакет да?
А в пакете вероятно подарки для девочки.
И что интересно сегодня дарят девочкам,
В двадцать лет?
Девочка много курит да?
А еще она,
путешествует по области на машине.
И пьет за рулем пиво.
Не очень хорошая девочка!
Я прав?
- Нет.
- Не совсем.
Не совсем.
Саймон свяжи-ка этих,
развратников.
Ох,
ну что бандиты,
я думаю что вы понимаете,
что ваша байка про девочку не прошла.
Так что давайте не будем
врать и препираться, а скажем,
- где наш героин?
- Какой героин?
Больно ты что!
Думаю вам понятно что
ваши перспективы равны нулю.
Так что не будем тянуть время,
а по-честному скажем, где героин.
И тогда я вам дам еще один шанс.
- Какой еще шанс?
- Сначала верните героин.
На кухне.
В духовке.
Молодец.
Саймон пойди посмотри.
Давай посмотрим.
Ну что бандиты, настроение мое,
резко улучшилось,
и так я обещал я предоставлю вам шанс.
Ты не против?
Будем играть в жмурки.
При помощи этого вот устройства,
мы определим,
кто зажмурится, а кто нет.
Все согласны?!
Объясняю принцип.
Раз,
два,
три, четыре.
Смысл понятен? И это была тренировка!
Значит так ты, любитель нехороших девочек,
пойдешь с нами на кухню и посмотрим,
повезет ли тебе в этот раз или нет.
Ну что вперед.
Вперед.
Желание последнее есть?
Есть.
Отпустите меня пожалуйста.
Смотри а, а у него чувство юмора есть.
Чувство юмора это хорошо,
с чувством юмора помирать легче.
Ну что сам или помочь?
Я сам.
Не повезло.
- Давай второго.
- Эфиопского?
Не, эфиопского потом.
Ну что будешь в жмурки играть или как?
Буду!
Ха, смотри Саймон.
У нас герой.
А тебе слабо со мной сыграть или засцал?
Кто засцал я засцал?
Ты что считаешь мне с тобой
слабо в эту байду что ли сыграть?!
Хорошо герой сам напросился, садись давай.
Ну что,
давай теперь посмотрим какой ты герой!
Или засцал?
Нет ты конечно можешь
не стрелять, а сразу меня кончить!
Но знай тогда,
дерьмом ты жил, а сцыкуном подохнешь сука!
Теперь ты тварь.
Ну что мудак,
говорить-то ты мастер,
а на деле сам обосцался.
Давай смелее, ты же герой.
Жми!
Жми дешевка!
Если не нажмешь я
тебе молотком башку проломлю!
Давай!
Языком чесать они все смелые.
- А на деле.
- Давай негра убьем.
Не люблю я их.
Давай поедем уже,
а то я что-то проголодался.
Как ты братан?
Больно блин.
- Куда попал?
- В живот.
Я папку на кухне забыл, вышел без нее.
Ничего, ничего,
ничего потерпи, потерпи братан.
Блин.
Кровь сильно идет.
Я в этом не сильно понимаю,
но она идет.
Сейчас.
Вот положи чтоб кровь остановить.
Голова сильно кружится.
До врача тебе надо.
Да где его взять-то?
Может тебя в больницу отвезти а?
В какую больницу с пулевым
ранением чемоданом героина!
Ты что, его сюда надо,
у тебя кто-нибудь есть?
Надо подумать.
Только ты не тормози, а пожалуйста.
Ага.
Так.
Сейчас, сейчас.
Так, ага.
Вот.
Сейчас, сейчас потерпи.
Здравствуйте,
будьте добры,
Александра.
А Владик,
не узнал братан.
Что с голосом то?
Отвечаете.
Ну что там?
Да есть тут один.
Но телефона я его найти не могу!
А кто он?
Да студент из этого,
как его.
Медицинского.
А он умеет?
Думаю умеет.
А без думаю, умеет или нет а?!
Да умеет!
Но не все.
Ладно звони,
мне совсем хреново.
Да сейчас, сейчас, да я б сразу,
но говорю тебе номер не могу найти.
О ес!
Так.
Алло, Лешик.
Дорова, это Саймон.
Как дела?
А, слушай тут работенка для тебя одна есть.
Ну какая, по профессии.
Ну, надо человечка
одного хорошего починить.
Ну как тебе зачем это надо?
Ну за 200 бакинских рублей.
Пиши адрес.
А, молодец что приехал.
Говно вопрос.
Баксы приготовил?
Вот.
Куртку можно повесить?
Попробуй.
Неаккуратно у вас тут.
Да это не наша квартира.
А тебя в таком
прикиде на улице не тормозят?
Пока нет.
Ну кого лечить будем?
- Там.
- Обувь снимать?
Я б не стал у нас тут не совсем чисто.
- Ну вот и доктор.
- Здравствуйте вам.
А что так много народа мертвых?
Кстати здесь и правда грязно,
спасибо что посоветовал обувь не снимать.
- Да какие проблемы. -Я вам не мешаю а?
- А извини братан.
Извини.
Леша.
Сережа.
- Как дела?
- Да так как-то не очень.
Давай ближе к делу а.
Тряпку убери.
Музыку поставь.
- Только русскую.
- А.
Ну что там а?
Да ничего.
Ничего хорошего да.
Да нет в целом нормально все.
Сейчас пулю доставать будем.
Доставать?
Ну мне казалось меня
позвали не диагноз ставить.
Ну вообщем да.
Ну тогда давайте начинать.
Что нужно?
Не мешать.
Опа.
Слышь ты когда -нибудь это делал?
Что делал?
- Ну пулю когда-нибудь вытаскивал?
- Ну все когда-нибудь делаешь в первый раз.
А ты знаешь как это делать?
Ну конечно, я ж клятву Гиппократа давал.
Это бодрит.
Вот и славно.
Теперь о главном.
Анестезии судя по всему у вас нет.
Анестезии?
Ага.
Ну тогда вот что я предлагаю.
Сейчас я дам тебе,
две таблетки анальгина,
и водки грамм сто.
- Лучше 150.
- Да хоть двести.
Просто будет не так больно.
Но потерпеть все же придется.
Всю не пей, она еще нужна будет.
Да.
Сейчас я помою руки и начнем.
Ну что господа.
Начнем!
Не испачкай я за него
на рынке два часа торговался.
Это что?
- А!
- Стерилизация.
Да ты не рубись, я знаю что я делаю.
Я надеюсь.
Сейчас больно будет, если худо ори.
Только не дергайся, мешаешь.
А-а-а-а-а!
Держи на память.
Кто-нибудь курит?
- А что надо?
- Мне сигарета нужна. А.
А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!
Готово. Пластырь дай.
Ну вот и все.
Молодец.
Я вам больше не нужен?
Давай.
Я пойду тогда.
Ну да.
Если что найдешь меня.
Гудбай.
Знаешь как.
Ты знаешь хорошо.
Ну и здорово.
Ты знаешь,
а ведь это в первый раз,
меня сегодня подстрелили.
Ну и как ощущения?
Не знаю, такое впечатление,
как будто девственность потерял.
Не самое плохое ощущение.
Я думаю валить нам отсюда надо.
Мало ли кто придет.
У меня патроны кончаются.
А у меня еще есть.
Папка.
Твоя.
Ну.
Ну что к Михалычу?
Ты знаешь, я в последнее
время все про Кабана думаю.
А может правда рванем в центр а?
- А Михалыч?
- Да пошел он.
Не понял, а героин?
Кабан сказал что на первое
время деньги понадобятся.
Заправиться надо.
У тебя налик есть?
На горючку хватит.
А я винил взял.
Сергей Александрович,
вам уже два раза звонили.
Сегодня бюджет во втором чтении,
- очень просили вас быть.
- Спасибо.
- Кать.
- А?
Чайку.
Семен Евгеньевич сейчас принесу.
Ага.
Ну что депутат,
что нам там,
от бюджета отломится?
Ты же знаешь я взяток не беру.
Ну.
Честный нашелся.
А в жмурки без папки, слабо?
Ты меня своей папкой достал уже
иди лучше налоги заплати бездельник!
Да, вот прилечу из Буркино-Фасо.
Ты же негров не любишь.
А ты сколько лет,
хотел церковь построить?
А я построю.
Хочешь поспорить?
Вот сейчас цены вот на нефть,
подпрыгнут, я и построю.
Да что мне с тобой спорить я и так знаю.
Цены подпрыгнут, а ты не построишь.
Куда Россия катится а?
Когда такие уроды как ты с мигалками ездят.
А такие как ты что не ездят что ли?
Так минуточку.
Ой Владик,
а ты чего Владик ты чего без шапки?
Мать заругает.
Владик, ты зашел бы к ней в больницу,
ей лучше уже сейчас.
А, да вот и уехал.
Здравствуйте.
Ну что Владик отварчику выпил?
Ты знаешь у меня такое чувство,
что Кабан нас тогда,
с этим героином напарил.
Мысль.
Только Кабана убивать не надо.
Я не говорю что его надо убивать,
я говорю что он нас напарил.
А ну напарил, напарил,
что старое вспоминать.
Ну.
Пожалуйста Семен Евгеньевич.
Эх трудно стало жить.