Мужчина, подвиньтесь!
Да-да, извините, пожалуйста.
Дочка!
Ты зачем сюда?Ну...
Я бы... Я бы добрался.
Привет!
Пап, ты опять?
Нет-нет-нет, это я...
Так, в руках покрутить.
Я не курю.
Правда.
Ну, пойдем.
Пойдем.
Ты ведь обещал.И говорил,
что больше не будешь.
Тебе же нельзя.
Пап, ты себя совсем не жалеешь.
И совсем себя не любишь.
Что мне с тобой делать, а?
Дочка, ну...
Не буду больше, правда.
А!
Ну-ка, подожди.
На-ка!
Я не голодная.
Это... Подожди, подожди.
Давай-давай, а то...
Отощала здесь совсем.
Не пересолил?
Здоровущая уже!
Это не шутки, мы встретились в маршрутке...
Под номером 1...
Едем и молчим.
Ух ты!
Пап, ну ту всегда 5 минут на пробки дают.
Тем более, без нас не начнут.
Пойдем, пойдем быстрее.Пойдем.
Здравствуйте.
Извините.
Повешайте, пожалуйста.
Повесьте.
Пап, кепка.
Извините, пожалуйста.А сумку не возьмете?
Мужчина, у Вас совесть есть?
Сумку?Вы же все-таки в театр
пришли, а не на рынок.
10 минут, как спектакль уже идет.
К артистам уважение надо иметь?
Нет, с баулами прутся, с пивом.
Жвачки на кресла наклеивают.
Пап.
Давайте уже Вашу сумку.
Будьте добры.
Да пройдите Вы в зал,
сейчас будет темная сцена.
Сядете нормально.Давайте.
Верните нашу одежду.
Пойдем.
Я сейчас.
Цветов, наверное, будет!
И молодежи.
Ну, да.
Пожалуйста.
Здравствуйте.
Спасибо.
Можно попросить?
Да, конечно.
Приятного просмотра.
Спасибо.
Из-за Вас мой отец умер!
Это Вы ему нахамили, а он умер.
От сердечного приступа.
Да Вас на цепи держать нужно.
Вас убить мало.
Он на один день приехал в командировку.
Мы в театр хотели сходить.
Хотели, чтобы было весело.
Пальто возьмите.
Ненормальная какая-то.
Кто там?
Галина Александровна!Откройте, пожалуйста.
Кто?
Это я.
В вашем доме, в квартире номер
22,живет Тюрина Галина Александровна.
Из-за невоспитанности и площадного
хамства которой, умер прекрасный человек.
Да, аллё!
Аллё!
Иду-иду.
Иду, говорю.
Спускаюсь уже.
Да, спускаюсь.
А?
Досчитай до трех и увидишь своего котика.
Котика!Кого, кого?
Все, выхожу.
Здрасьте.
Да вот он я.
Я даже не понимаю, про что она говорит.
Ну так, что-то в общих чертах припоминаю.
Ну да, пришли.
Опоздали.
Спектакль уже шел во всю.
Мужчина еще с сумкой какой-то огромной.
Ну, естественно, я сделала замечание.
Ну Вы бы что, не сделали?
Ну что я должна была?
Улыбаться, как китайский болванчик?
Какие ко мне претензии?
Сердечник?Сиди дома.
Да.
Вот так, живешь-живешь...
Нет-нет.
Нет, мы не будем говорить слово.
Назло.
Хорошо.
500 очков, сначала букву.
Буква "Е".
Откройте!
Видимо, все-таки, я сойду с ума.
Мадам!
Уже падают листья.
И осень в смертельном бреду.
Уже виноградные кисти...
Да?
Да нет, просто бессонница.
Все нормально.
И давление нормально.
Вы-то там как?
А чего не спишь?
Ты береги себя.
Доченька, маленькая моя, хорошая.
Володя!
Откуда это?
Не знаю.
Девочка.
Девочка!
Это она нам?
Подожди!
Смотри, какая старушка.
Смотрите.
Девочка, подожди.
Прости меня, пожалуйста.
Ради Бога.
Командир объявил о снижении корабля.
Наш самолет готовится к посадке.
Просьба привести спинки кресел
в вертикальное положение.
И пристегнуть ремни безопасности.
Не люблю, когда ты на самолете.
Ты курсовую защитила?
Молодец!
Папа, пойдем в боулинг?
Пожалуйста!
Боулинг?
Давай, пойдем.
И в театр успеем.
Ну, да.
Ну что, ну да?
Что, ну да?
Проявим дисциплину.
Вовремя придем.
Днем солнечно, -1..+2.
Облачно, без осадков.
Ветер южный,
с переходом на северо-западный.
А в Москве сейчас переменная
облачность.Ветер слабый.
Температура -8,и снова ожидается снегопад.
Оставайтесь с нами.