Великий день, пацаны, великий день!
Твой день, Артём! Верю в тебя, как никто!
Покажи им всё, что можешь!
Не вопрос!
- Батыр. Ченгиз-Хан!..В июне.
- Вагид Юносович, жарко!
Говорит по-английски.
Что он сказал?
Мужики, пора, телевидение
уже с ума сходит!
Чума - надежда нации!
Ты в реале с ним знакома?
Не близко.
С ума сойти! Рубка дикая будет!
В общем, всё в порядке, Вагит,
всё под контролем.
Да, люблю Москву!
Без всякого сомнения,
Артёму Копину предстоит,
может быть, самый главный
бой в его жизни.
У него никогда ещё не было такого грозного
противника.
У Палмера почти все победы нокаутами.
Э-э-э..
Давай, брат!
Вик, ты что?Всё в порядке?
Костька, у меня ужасное предчувствие!
Я, кажется, такое натворила..
Что хуже некуда.
Раз-два..Раз-два..
Чемпион, чемпион.. Раз-два, раз-два..
Да, Артём Копин - это мой
личный бизнес-проект..
Да, сам знаешь, чего стоило вывести
парня с 20-ю боями на Палмера.
Не следишь, дерево загубишь!
Да? - Да нет, не тебе
тут..В общем, я не знаю,
что ты будешь делать,
но я должен быть уверен.
Парень в порядке и бой мы не сорвём.. Да.
- Доброе утро, пап.
- Давай..
Сынок, тут это..
Из школы звонили.
Пап, я не виноват,
он первый начал.
Федь, Федька, я
сколько раз говорил?
По лицу не бить никогда!
Затаскают! Училки, они
же, ведь, звери вообще!
Без понятия. Бить нужно по печени,
в "солнышко".
"Солнышко", где?
- Красавец, бей.
- Пап..
Бей.
Пап, пап, ты жив?
Пап..
- Силён, бродяга!
- Шуточки у тебя! Пока..
Слышь, друг, распишись
пацану моему.
- Да не вопрос.
- Он у меня сейчас в Англии учится.
Боксом тоже занимается. За тебя болеет.
- Как зовут?
- Иван.
- Вагиту привет передай.
- От кого?
От Саши Белого.
Удачного боя, брат!
Хорошая машина!
Выиграешь, подарю.
Газета "Московский комсомолец".
Добро пожаловать!
Смотрите наверх.
Не отвлекайтесь, пожалуйста.
Девушка, извините, а какой породы этот
медведь?
- Какой медведь?
- Вот этот.
Медведи не собаки, у них нет породы.
Смотрите прямо.
А чего он синий тогда?
Молодой человек..
Хватит глупые вопросы задавать!
- У Вас нокауты были?
- Нет.
В смысле, я - да, меня - нет.
Когда в последний раз
офтальмоскопию делали?
Да не помню я, а что такое?
Понятно.
Пелена, искры, пятна
яркие в глазах..
Бывает, наверное,
если оплеуху схватишь.
Так что случилось-то?
У Вас разрывы сетчатки. На обоих глазах.
Да ладно..
Ни фига себе!
Баклажан не успел
сдать, я правильно понял?
Девушка, может не будем
пока ничего писать?
Вас ведь Вика зовут?
Вика, Вика... Виктория.
А меня Артём.
Вик, будь человеком, а!
Я клятву Гиппократа давала. Там сказано..
Не навреди.
Вик, ну что ты делаешь?
Ну.. Это шанс мой,
такой даётся раз в жизни.
Ты можешь понять, я должен драться!
У меня больше ничего нет, честно!
Я больше ничего делать не умею.
Ты в институт физкультуры поступай,
учись уму-разуму.
Ну, как дела, молодые люди?
- Дмитрий Иванович, тут такое дело..
- Всё в норме, противопоказаний нет.
Да? Ну и славно.. Побьёшь Палмера, Артём?
Да, не вопрос, док.
Иди, Артёмий и помни - ты
наша большая Белая Надежда!
- Дмитрий Иванович, спасибо.
- Вика.. -У?
Вам спасибо огромное!
Вагит, по-моему, это хороший
план - несколько раз продать бой.
Да на хрена козе баян?
Палмер старый,
Артём порвёт его, как
обезьяна газету.
Потом пойдёт, куда мы захотим,
на Майорку, там в Бологое..
Это политика. Хилл
предлагает - мы соглашаемся,
иначе он нам в мировых
Федерациях кислород перекроет.
Что там перекроет, что ты "бакланишь"?!
Послушай, Вагит, если я буду всё время
молчать и соглашаться, зачем я тебе нужен?
Искусствовед хренов!
Ой!
Это кто?
Это "Моряк с печки бряк..".
Тебе в коллекцию.
Спасибо.
Какой смешной..
А он моряк какого флота?
Ну, я думаю, французского, видишь,
какой помпон?
Помпон? А почему моряк?
Потому что он
весёлый, плавал много.
Видел разные острова.
Обезьян, кокосы, жемчуг, с акулами дрался.
Прикольно! Назову его Жан Поль.
Достойное имя, как у Бельмондо.
Вик, давай сходим куда-нибудь.
Знаешь, я в принципе, за,
только у меня сессия скоро.
Может на днях?
- А ты в Меде учишься?
- В Меде.
А я техникум закончил, надо бы высшее
получать, да всё времени не хватает.
Конечно, всё сборы да тренировки.
А ты зря прикалываешь, между прочим.
Думаешь, я тупой? Конечно,
если боксёр, сразу тупой.
А я читаю много, вот, на
днях, Киплинга Редьярда.
- Маугли?
- При чём тут Маугли?
Нет, про британских офицеров.
Не читала?
А я стихи люблю.. Блока.
- Ломовой свет, согласен?
- Ну да, как в космосе.
Знаешь, я когда
боксировал, я любил в зал
придти перед
соревнованиями, вечером.
Настраивался.
А я музыку слушаю.
- Реп, хип-хоп?
- Нет, техник.
Я как-то на "России" должен был
со Щипковым драться, из Воркуты.
Настырный такой парняга, жуть!
Ну, а вечером пошёл на
танцы, тудема-сюдема,
ну и чего-то с подольскими завелись..
ОМОН понаехал. В общем, на утро правая
как арбуз, в перчатку не влезает.
Поросёнок!
- И что?
- Ну, что-что..Выиграл, конечно.
У меня же левая, как отбойный молоток.
Артём, ты как думаешь,
зачем мне этот бой?
- Как и мне - выиграть.
- Я хочу вернуться.
Я хочу, чтоб ты понял. Ты - это я.
Двадцать лет назад.Ты не повторяй
моих ошибок.
Не думай, что ты круче
всех, не думай, что
мир сам упадёт перед
тобой на колени.
Мир, в первую очередь, ломает лучших.
Обещай, что будешь
осторожен, что
не ввяжешься в драку, не
побежишь к девчонке..
В ночь перед боем.
Ты должен выиграть!
Это у нас морально-психологическая
подготовка такая?
Ну.. Какая мораль?..Так,
чисто конкретина.
Вагит Юносович, я всё понял.
Я этого товарища отклассирую.
Хэлло.. Босс.
Вагит, как дела?
Теперь вся надежда на Артёма.
Хорошо, хорошо, я в тебя верю, давай!
Артём, давай!
Артём, слушай меня..
Слушай меня, не зарывайся,
делай всё то же самое,
только не зарывайся, он
тебя чуть было не убил.
И не бросай руки, что за панты?
Не рискуй зря, ты меня понял?
Палмер меняет тактику.
Он режет углы, прессует, давит.
Провоцирует Артёма на
необдуманные действия.
- Тёма, не ведись, Тёма, не ведись!
- Он же ловит его!
Тём, он тебя ловит!
Всё нормально.
Артём, давай, давай!
Рви дистанцию, рви ритм, не втягивайся в
рубку, он тебя поймает!
- Слушай, а ему сильно досталось?
- Ты, что, каждый удар, как рельсой!
Ну, что за спорт, а?!
Кому это надо?
- Ты меня понял, Артёмон?
- Я его сейчас положу.
Ва-банк, это ва-банк, понимаешь?
Тёма!!!
Тёма, ты в порядке?Посмотри на меня.
Да, нахватал он тебя по полное некуда!
Так, Тёма, этот раунд надо отбегать.
Цепляйся за него, клянчуй, груби.
- Локтями работай.
- Только в углы не заходи.Понял?
Тёма, ты в порядке? Тёма!
Ты можешь продолжать?
Михалыч, не вздумай!
Бокс
брек.
Вика?
- Ты как догадался?
- Запах приятный.
Пачули, наверное.
- Как ты?
- Нормально.
Только башка какая-то чужая.
Что там док говорит?
Так, есть проблемы небольшие.
Завтра обследуют, всё скажут.
- Интересно, я ослепну?
- Что ты говоришь!
Через бинт должен хоть какой-то
свет проходить
а его нет.
Не придумывай, здесь темно.
Вика, ты иди.
Я завтра приду.
Апельсины любишь?
Какие вообще апельсины!
Я бой проиграл!Я ни хрена не вижу,
ты понимаешь?
Я ж тебя предупреждала!
- Болит?
- Терпимо.
Поначалу два года спать не мог.
- Давно хотел спросить, что значат твои..
- Картинки?
Наколоты в Солекамске.
Тигр - знак силы и ярости.
- А справа?
- Жалость к людям унижает.
Доброго здоровья, Вагит,
спасибо, что принял.
Не за что.Проходи, присаживайся.
Вагит, я выйду.Двадцать
минут лежи спокойно.
Давай.
Вагит, у Тёмки травма очень серьёзная.
Отслоение
сетчатки, кровоизлияние,
возможна гематома.
- Медосмотр проходил?
- Да проходил, конечно. Не в этом дело.
Операция срочно нужна. Делайте.
Сам понимаешь, медицина
больших денег требует.
Ты меня не слушаешь.
Пусть платит тот, кто его на ринг выпустил
с пробитой башкой.
Ну, Вагит, ну тут же никто не виноват,
сам знаешь.
- Виноват всегда кто-то.
- Ну, ладно, парень инвалидом останется!
Если у человека вместо мозгов в башке
маргарин, он с детства инвалид.
Вагит, так дела не делаются.
Ты меня учить будешь?
Свободен.
Нужен будешь, позвоню.
Мы с тобой 20 лет знакомы, я тебе больше
руки не подам!
Не даст денег.
Как же контракт?Артём,
что, даром дрался?
Почему даром?Ему Вагит квартиру купил в
счёт будущих гонораров.
- А продать квартиру?
- Не имеет права.
Её цена выше стоимости
гонорара за этот бой.
- А, мафия!
- Слушай,
как думаешь, сколько, реально,
времени у Артёма?
Дня три.
Потом ткань дегенерирует
и туши свет.
В прямом и переносном смысле.
Твою мать!
Дмитрий Иванович.. Извините.
Сколько стоит операция?
Смотря где делать..
- Примерно.
- Стандартной приваркой не обойдёшься.
- В хорошей клинике тысяч тридцать.
- Спасибо.
Алло, Игорь.Мне нужна твоя помощь.
- Вы к Игорю?
- Да.
Минут 10 подождите, хорошо?
Можете в баре посидеть.
- Что-нибудь будете?
- Воды минеральной с лимоном.
- Вам что?
- Пожалуйста топ-спай.
Завис, костлявый!
Простите, Вас ожидают.
Готическая женщина, женщина-архитектура,
женщина-лес!
Почему ты в маске?
Чтоб ты не узнал меня.
Ладно, я знаю тебя всю.
Ты в курсе, что приём наркотиков
сопровождается
чувством дереализации?
Человек переоценивает
свои возможности.
Это я тебе, как женщина-врач говорю.
Врач-медик. Ненавижу хирургов.
У тебя всё в порядке?
Ты это искренне говоришь?
Или тебе просто нужны деньги?
Искренне.
Нужны деньги.
Звонок.
Да, слушаю.
Прости, у меня дела.
Всего лишь деньги.
- Простите, Вы по приглашению?
- Сам по себе. Тревогу не поднимай!
Перекрыть выходы, никого не выпускать!
Женщин не калечить!
Руки в гору!Лицом к стене!На пол!
Чего пялишься?
Лежать, быстро!
К стене!
Лежать!
Выстрел.
Руки в гору!
Ни фига себе мороз!
- Тёплый ещё.
- Баллистика уже вызвали.
Молодцы, хвалю.
Поздравляю всех с наиболее выдающимся
проколом в истории подразделения!
Мужики, что вам вообще от меня нужно, я
не понимаю.
Отвечайте на вопросы.
Кто последний заходил в кабинет Щеглова?
Девочка одна.
Какая девочка?
Ну, где-то так.. Ермакова
Виктория Сергеевна.
1979-го года рождения, г.Москва,
Набережная Шевченко, д.1,кв.93.
Последнее место учёбы Московская
медицинская академия имени Сеченова.
Ни фига себе! Наркоманка!
Ну, понятно, что не благородная девица.
Сейчас, сейчас, секунду..
- Чего там?
- Оцените!
В 2002 году привлекалась
по делу о незаконном
распространении и
сбыте наркотиков..
Состояла в связи с одним из
координаторов западно-европейского
наркотрафика, Щегловым
Игорем Кирилловичем.
Ныне убитым.
Поехали в гости.
Вика?
Да что с тобой?
Тебя обидел кто?
Вик!
Вика!
Что сейчас репетируете?
Королеву Елизавету.
У..Ричард Метью.
Звонок телефона.
- Котя?
- Мам, это чего, это к нам приехали?
- Котя, ты же не знаешь, где Вика, а?
- Нет, что случилось?
Да нет, ничего не случилось, просто я
волнуюсь, поздно уже.
- Коть, давай ты-то хоть домой.
- Мам, всё, я
понял, не волнуйся, я не
знаю, где Вика. Не знаю.
Целую тебя, сынок.
Не огорчай меня, хорошо?
Что ж вы не отстанете от нас, а?
Вика взрослый человек,
её ошибки в прошлом.
Бог дал ей силу, уберёг от зла, ну,
что ж вы нам жить-то не даёте?!
Если не трудно,
контролируйте выражения.
Ваша дочь подозревается
в убийстве.
Мы понимаем ваше горе,
но должны её найти.
Так Вы говорите, она нигде не работает?
Спасло только то, что у мамы репетицию
отменили, она домой вернулась.
Я уже синего цвета была.
Передоз страшный,
сердце остановилось.
В себя пришла на 5-е сутки и ничего не
помню; как зовут, мать родную не узнала.
После этого соскочила.
Сама. Полгода не жила, а существовала,
как зомби.
Однажды просыпаюсь.. Солнце, птички поют.
Класс, думаю!..Вика выжила.
Звоню Игорю на мобильный,
а трубку тёлка какая-то берёт.
Весело!
Несколько месяцев
тянула, так, от случая
к случаю, а потом решила - стоп!
Хватит.
- Кто его убил?
- Понятия не имею.
Косяк, по любому на тебе получается.
Вик, ты опять? Ты опять?! Ты
чего творишь, у нас менты дома!
Мать в шоке, ты чем думаешь? Ты больная!
Вик..
Ломать двери они не будут.
Пока дежурная откроет,
минуты три у нас есть.
- Здесь есть другой выход?
- Нет.
Полковник Нечаев.Управление по борьбе с
наркотиками. Где Ермакова?
Наверху, наверное, у боксёра.
Да тут у них целая банда!
Что встали, обыскать здание!
Подвал, чисто!
- Тёма..
- Всё помнишь? Зовут его Тимоха.
Звони ему только с таксофона.
Номер запомнила?
Да. Вот ключи.
Когда поедете ко мне,
сама не поднимайся,
- ждите внизу.
- Поняла, Тём..
Вик..
- Птичку покорми.
- Хорошо.
Я туда не пойду. Там вампиры.
Ты улыбаешься, я слышу.
Всё, бегите.Бегите!
Итак, мы предполагаем, что в России
действует высокоорганизованный
синдикат по транзиту колумбийского
кокаина в страны Европы.
Скорее всего, Щеглов был причастен к его
деятельности.
Это раз.
Неделю назад в Гамбурге Щеглов встречался
с Луисом Арабалем.
Одним из трёх боссов
колумбийского картеля.
Это два.
Сегодня ночью это юное дарование
крайне неудачно для нас получило 9 граммов
свинца в лобешник.
Это три.
О чём этот расклад нам говорит?
О том, что убийство было
связано с колумбийцами.
Офигенная мысль! Надо
её записать.
Последней к Щеглову
заходила девчонка
и у неё, реально, все мотивы убить.
Логично.
Вопрос..Это чисто личное
или её использовали?
А пусть Рогоза скажет.
- Как дам сейчас!
- Значит, так..
Шлыков, свяжись с Интерполом.
И главное, надо срочно найти Ермакову.
Только она даст нам ключи к тайнам
Мадридского двора.
Красивая, зараза!
- Коть, домой тебе надо.
- С ума сошла!
Не пойду.
Ктото должен быть рядом с мамой.
Может тебе сдаться, объяснить всё.
Пока есть хоть один шанс, что попаду в
тюрьму, я к ним не пойду.
Вик, я тебя не оставлю. Даже не думай.
Сигналит.
Алло, беженцы, ну, вы зашкерились!
- Пароль!
- Рой Джонс..Отзыв.
Костя Дзю. Давай ко мне, я Тимоха.
Вагит Юносович, я
слышал, Вы с Игорем
- друзьями были.
- Ну, дальше что?
Вот я и подумал, менты этой
девчонкой интересовались.
Может Вам интересно будет.
Так, а чего интересного?
Криминал и криминал.
- Вот и я говорю.
- Друг мой, ты
как-то не совсем по
адресу обратился.
Ты оставь координаты
там, в приёмной, да,
ну, на всякий случай.
Хорошо, спасибо.
- Будь здоров.
- Спасибо.
- Вагит, что всё это значит?
- Дерзость и
неблагодарность нашей
молодёжи не имеют границ.
Игорь решил меня подвинуть.
С Арабалем уже встречался на той неделе.
Мы опять пилим сук на котором сидим.
Я тебя умоляю, не смеши, а!
Двести тонн ежегодно
картелю транзиту даю.
Никуда они на хрен не денутся.
Ты, это, со Змеем то свяжись!
Свидетельница - его
прокол. Пусть исправляет.
Понял, Вагит Юносович.
Ну, что? Мыть-то будешь, паучок?
Квартира Ермаковой.В 12.03 установлено
внешнее наблюдение.
12.05. Начинаем прослушивание квартиры.В
приёме уверены.
Участковый страх потерял.
Кто здесь?
Да Вы не пугайтесь, дверь была открыта.
А я и не пугаюсь.
Только меня уже сегодня допрашивали.
Нет, увольте, я из другой
организации.Я из Спортивной газеты.
Фамилия моя Сумароков.
Извините, господин Сумароков,
я интервью не даю.
Это нужно не Вам, это нужно вашим
фанатам, можно сказать, всей России.
Я, по-моему, чётко
сказал.Я интервью не даю.
Окей, Артём,
я не хочу Вас травмировать.
Я слышал, ваша подруга
работает здесь.
Могу я с ней увидеться?
Мне кажется, она может рассказать
много интересного.
Вы же с ней недавно?
А до Вас она была в близких отношениях
с неким Щегловым.
Ты что несёшь! Пошёл вон отсюда!
Зовут её Вика..
Виктория Ермакова..
Живёт она по адресу..Да не надо так
волноваться, зачем, вам же вредно!
Всё, ухожу, ухожу..
О-о-о.. Фехтоваться будем?
Ну, что ж, не хочешь мне помочь..
Я сам её найду.
Суки, обложили!
- Что, Вик, всё в порядке?
- Тс-с!
- Спасибо тебе, Лёша, ты настоящий друг!
- А-то!
- Сюда, точно, никто не явится?
- Не, тут всё под ремонтом.
Странно как-то.
Перестань ты, Вик,
самое безопасное место.
Ладно, вы тут
отдыхайте, я поскакал.
- Тим..
- Завтра вернусь. Что?
- Ему срочно нужна операция.
- Вика, всё
разрулим, поможем
парню, я тебе отвечаю!
Тут твои личные дела потревожнее будут.
Ну, Вы даёте!Так попасть не каждый
сможет. Это ж умудриться нужно!
- Тебе куда, парень? - В Одинцово.
- Поехали.
- Извините, можно вопрос?
- Да хоть два.
Короче, я.. Я не вижу ни хрена.
Ну, с глазами проблема.
Но мне нужно знать, не едет ли кто-нибудь
за нами.
- Я доплачу.
- Попробуем.
Вон тот Лексус за нами идёт..
Совершенно точно.
Сколько человек? Один.
- Значит это не менты.
- ФСБ.
Сейчас оторвёмся.
Э-э..Э, мы где?
На встречке.
Держись, 250 лошадей под капотом!
Мать твою, ты где машину учился водить?!
Вот, урод!Он нас просчитал! Ну, ладно.
- Какие номера?
- Е 221 СК 97-ой регион.
Командир, тормозни где-нибудь в
людном месте около таксофона.
Если тот чёрт из машины за мной пойдет,
дай знать, гудни, что ли.
Меня не вальнут?
Выйдешь, будка прямо перед тобой
- в двух метрах.
- Спасибо.
Внимание, важная информация.
По Кутузовскому проспекту
в сторону области движется Лексус.
Номерные знаки Е 221..
За рулём человек, связанный с убийством
Игоря Щеглова.
Из машины!..Руки на крышу, ноги шире!
Шире, я сказал, ладони кверху!
Шире!
Гудит с ухмылкой.
- Доберёшься?
- Погуди, меня встретят.
Да, брось.. Денег не надо.
Да, точно тебе говорю.
Спасибо тебе, командир, удачи.
Артём, все, с кем я говорил, считают, что
Палмеру просто повезло.
- Я тоже так считаю, спасибо.
- Будь здоров, чемпион!
Тебе того же.По встречке больше не гоняй.
Валерий Борисович, Вы не
сердитесь, ну, работа такая у ребят.
Ничего, с кем не бывает.
Ну, да.
Жалко только, время потерял.
В темноте придётся ехать.
В темноте ж не под конвоем.
А что вообще происходит там?
Кого ловим?
Людей ловим.
Ну, тогда желаю удачи
в вашем нелёгком деле.
Счастливо добраться!
Разрешите.
Докладывай.
Ну, что, бывший ГРУшник,
боевой офицер, уволен по ранению.
Сейчас работает в охранном
агентстве Орион. Алиби стопроцентное.
- Что с боксёром?
- Поехали к нему домой,
взломали дверь, там всё пусто..
Но..
Соседка утром гуляла
с собакой, видела
девчонку с братом
на БМВ 5-й модели.
- Бэху пробили?
- Владелец - Тимохин Олег Петрович.
Товарищ Колпина, в
интернате вместе учились.
- Тимохина под наблюдение. - Есть.
- На пульт кто звонил?
Не знаю, такие помехи были,
сложно разобраться.
- Не пойму, что за хрень такая.
- А, чего?
- Ну, вот, карта ни черта не тянется.
- Да, вон, семёрку снизу убери.. Те..
- Сбор в семь.
- Есть.
День..Максимум два и мы их закроем.
Я говорю.
Так точно, товарищ полковник.
Алло, пернатый.. Сюда смотри..
Григорий, скажи: "Родина или смерть".
Ты бы ещё попросил его сказать:
"Революционеры не сдаются".
- Пусть учится.
- На место поставь!
Вик, нервы на пределе.
Ну-ка, пациент..
Вообще-то надо глазное дно посмотреть.
Ты как вообще?
Знаешь, странно.Я как будто башня,
а в голове, внутри, пулемётчик.
Пулемётчик, например,
поворачивается, а башня тормозит.
Потом уже, с инерцией доезжает.
- Да, ты поэт!
- А то? Невольник чести..
- Что делать будем?
- Завтра решим.
Давай лучше потанцуем.
Что? А как ты себе это представляешь?
А что тут представлять?
Пациент..
Вообще-то Вам предписан постельный режим.
Какой режим?
- Постельный.
- Неплохо смотритесь!
Как в фильме " Запах женщины."
В каком фильме?
"Запах женщины ", с Аль Пачино.
Не обращай внимания.
- Что это было?
- Кресло.
Интересное название.
- Хороший фильм?
- Ну, так.
Только Аль Пачино танцует лучше.
Зато я лучше дерусь.
Успокойся! Мы сеем разрушения!
Ладно, я, наверное, спать пойду.
Давай, Костян, спокойной ночи.
Окно не открывай,
опять замёрзнешь.
Я чувствую твой запах!
Ужас! Как животное.
Я тебя люблю!
- Правда?
- Как ненормальный!
Подожди..
Артём - чемпион!Артём -
чемпион!Ура, ура, ура!
Куда?Стоять!
Стоять, стоять!
Руки!Ноги шире!
Ну? Куда ж ты собрался с этим добром?
А, боец?
- Это не моё.
- Ну, да.
Вы с Артёмом что-то
замутили, верно я говорю?
Где он сейчас?
Скажи мне, будь ласков!
Звонит мобильный.
Чей это номер?
- Номер чей?
- Да, не знаю.
Если это Артём - назначь ему встречу.
Боец, ты ведёшь себя, как никто.
Рогоза, сим-карту
на проверку, срочно установить,
откуда прошёл звонок.
- Ну, что там?
- Набирай ещё.
Аппарат абонента выключен или находится..
- Что за хрень?
- Может в тоннеле?
- Полчаса в тоннеле?Под Ла-Маншем что -ли?
- Фигню сморозил.
Континентальный завтрак для джентльменов.
Что-то мне всё это ни фига не нравится.
Да, у наших друзей просто запредельный
коэффициент везения.
- Рогоза.. - Я.
- Территорию базы осматриваем.
- Есть, товарищ полковник.
- Свяжи меня с начальником управления.
Надо разослать ориентировки, поднимать
спецподразделения. Всех абсолютно.
Пусть объявляют - Гром, Перехват, Сирену,
что там ещё?
Позору-то сколько!
Слепой, наркоманка и пионер..
Банда...
- Дальше куда?
- После железного забора налево.
Люди, наше дело - реальная труба.Тимоху,
скорее всего, приняли менты.
Вик, подумай, пока ещё не
поздно, вам лучше вернуться.
Да мне всё равно что будет.
Мне не нужно завтра, если тебя
не будет рядом.
- Костян, ты что скажешь?
- Революционеры не сдаются!
Родина или смерть!
Только так, Родина, будешь
делать только то, что я скажу.
Не вопрос.
Ну, всё, тогда разделимся и
будем действовать строго по плану.
Может нам повезёт.
Наблюдаю конкурентов. Объект
продолжает движение.
Обстановка 11.19. Критический срок -
ближайшие сутки.
Как ты там?
- Да, экземпляр!
- Это не экземпляр, его Гриша зовут.
Да вы не волнуйтесь так, не переживайте.
Только следите за ним, чтоб его
никто не обижал, ладно?
- Конечно.
- А мы его сможем обратно-то забрать?
Конечно сможете.. Сможете.
- Прощай, птичка.
- Угу, пока.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Ну, что, пацаны, подходим,
покупаем, краса неземная!
- Как хлопнет, все девчонки ваши.
- Какая у Вас самая громкая?
Ну, вы, ребята, определитесь.Вам
либо громко, либо красиво.
Если громко, то вам взрывпакет нужен.
А у Вас есть?
О горе мне, я вижу дом наш гибнет.
Тигр бросился на трепетную лань.
Что ж, пусть грядут
кровь, смерть,
опустошенье. Начертано
всё это предо мной.
- Что?
- Мне нужен перерыв, я сейчас приду.
- Аккуратно, не порежься.
- Держи коробку.
Сейчас крепко держи.
Ну в общем вот так..
Если есть в жизни ловушка,
я в неё попала.
Не грусти, Вик, сдайся
милиции, девочка, сдайся.
Я не хочу чтоб он остался таким.
- Я, конечно, жутко перед вами виновата.
- Мама.
Росли, как былинки на ветру.
Командир, вот аванс.
Я только друга заберу и
поедем. Пять минут подожди, ладно?
Мамочка, мы любим тебя
очень, всё в порядке.
Всё в порядке, правда!
- Я могу ещё что-нибудь сделать?
- Ничего, спасибо.
Только то, что я сказала.
Мам, только сейчас, пожалуйста,
потом времени не будет.
Хорошо, доченька.
Пацан, с пивом сюда нельзя.. Не понял?
Понял, понял.
- Осторожней, ступеньки!
- Спасибо.
- Что Вы хотели?
- Это ведь банк?Мне нужен банкомат.
Вы не могли бы меня проводить?
Но не прощает
мстительное сердце.
Возьми тогда вот
этот острый меч,
Пронзи им эту преданную грудь..
Стоп, стоп, стоп!
Мужчина, вы куда?
Вам лучше пройти
к операционисту.
Да я, честно говоря,
паспорт забыл.
Да и привык уже на ощупь.
Хорошо, давайте я Вас провожу.
Осторожнее, вот сюда.
Может быть, может быть.
Давайте сначала начнём.
Тогда возьми вот этот острый меч,
Пронзи им эту преданную грудь!
Исторгни душу, полную тобой..
- Сами справитесь?
- Разберусь, не впервой.
У нас специальная азбука для слепых.
Пальцами читаем.
Чего ты ждёшь, я Генриха убил..
- Блин, что-то у вас кнопки стёрты.
- Парень, что-то ты мутишь!
Раз, два, три, четыре, пять,
хищник жрать идёт опять.
Тём, это я.Я, я, давай сумку.
Тихо, больно!
Стой, стой.
Давай, давай..
Что это с ним?
Выпил немного, не
обращай внимания, поехали.
По-моему, не только выпил.
Ну, и покурил ещё.Всё,
поехали, опаздываем!
Грамотно придумано. Ему нужно было
тесное пространство.
У него получилось всё, как по нотам.
Куликовская битва, просто!
Избиение младенцев.
Все живы, слава Богу,
правда, двое в больнице.
Ну, ему тоже перепало. Крепко перепало.
Как он всё так точно просчитал?
Товарищ полковник, два
года назад Копчин Артём
Алексеевич работал здесь
на должности охранника.
Почти два месяца.
По-любому, у него был
один шанс из десяти.
Он им и воспользовался.
Первыми ребята из МУРа приехали. Объявлен
Гром.
Вся Москва на ушах стоит, теперь им даже
вздохнуть нельзя.
Сюда кто-нибудь заглядывал?
- Председатель правления банка.
- В.Ю.Валиев.
Ничего себе, это значит...
Старший сержант Чеказин, 2-ой батальон.
Документы, пожалуйста.
Что везёте?
Так ведь там всё написано
декорации для театра.
Откройте фуру.
Командир, там, между
прочим, это, пломбы стоят.
А мне что делать, может вы везёте там
опасных преступников.
Да ну, откуда?
Черт, ноги поломаешь!
Всё чисто, товарищ капитан. Поезжай.
Ага. Есть.
Подержи, пожалуйста.
- Щиплет?
- Нормально.
Умница, давай руку.
Последний раз так дрался, когда ещё в
спортивные лагеря ездили.
Лет десять назад. На юг, обратно дорога
длинная, жара, пацаны буреют.
Считалось круто, если прямо в плацкарте
дрались.
Ну, или в тамбуре. Такие бойни бывали.
Что ты..
Да уж, есть чем гордиться!
Никогда не понимала, что заставляет людей
драться.
- И сейчас не понимаешь?
- Сейчас больше.
- Угадайте, сколько.
- Какая разница, 30000 есть и хватит.
Не, мешок тяжёлый.
Один миллион восемьсот
тысяч зелёных президентов.
Шутишь?!
Такими вещами не шутят.
Блин! Чего-то мы, по-моему, переборщили.
Исчерпывающий ответ..
Тогда немного истории, если позволите.
Лет 20 назад один известный боксёр
в ресторанной стычке убил вора в законе
и вместо Олимпиады отправился
на тюремные нары.
Зона встретила его враждебно.
Чтобы выжить, он в одиночку подмял под
себя весь лагерь.
Чего это ему стоило, не знает никто.
По слухам, он получил травму позвоночника
и до сих пор живёт на одной силе воли.
За день до амнистии у
него погибла жена.
Но чемпион не сломался и нашёл
себя в бизнесе.
У него колоссальные деньги
и снежно-белая репутация.И
вот он решает вернуться
в большой спорт.
Он берёт на контракт одарённого парня.
И ведёт его к чемпионскому титулу.
Вопрос.
Как такой человек может отказать в помощи
своему подопечному?
- Вопрос из области морали?
- Я не веду протокол, Вы заметили.
Значит, два года назад
мне из Соликамска
привезли берёзку. Северную,
чахлую, кривую.
Посадил у себя во дворе,
пытаюсь вырастить
настоящее дерево,
большое, красивое.
Удобряю, поливаю и, знаете что..
Не растёт.
Два года не растёт. По-прежнему маленькое,
кривое.
Через два дня после боя берёзка взяла
да и ограбила один из ваших банков.
- Просто вендетта уличного парня.
- Слепого уличного парня.
Слепого.
Девушку которого, по
странному стечению
обстоятельств, сегодня
днём пытались убить.
Полковник, что мы в игры играем?
Вы что хотите узнать?
Спрашивайте.
Я хочу знать границы зла.
Не дай Вам Бог
приблизиться к нему!
- Вы знаете о чём говорите.
- Знаю.
- Опасный ответ.
- Опасный вопрос!
А, Вы меня переоцениваете.
Я просто хочу раскрыть
преступление и делюсь
с вами некоторыми мыслями
по этому поводу.
Хорошо, какой ещё мыслью Вы
хотите со мной поделиться?
Я считаю, что всему причиной девушка.
А я считаю, что у
меня деньги пропали.
Причины, по которым они
пропали, меня волнуют мало.
Конкретно, чем-нибудь помочь могу?
- Вы будете их искать?
- Зачем, это ваша работа.
Вы, как думаете, они всё ещё здесь?
Я бы на их месте, даже и не пытался
проскочить.
Ну, тогда найдите их.Москва - всего лишь
большая деревня.
Масштабный Вы человек. Вспомните
что-нибудь важное, позвоните.
Притягательный гражданин! Такой руку
откусит, а ты ещё благодарить будешь.
Согласен, я всегда его уважал.
Спорт делает людей лучше, чем они
есть на самом деле.
Даже самый лютый зверь имеет
каплю жалости, а я не имею
и, значит, я не зверь.
- Что ты лепишь?
- Ричард 3.Шекспир.
Валиев повязан, головой ручаюсь.
Вцепимся в него!
Он что-то знает.
Правильно я говорю?
Скорее подозревает.
Подозрение - мать обвинения.
- Шагай, полковник!
- Вагит, я тебя прошу,
может не стоит его
убивать?! Всё-таки мент.
- Костя, возьми ещё бутерброд. - Я наелся.
- Бери, говорю!
Наелся.
Ребята, закругляйся. Пять минут и поедем.
Сейчас.
С чем же сравнить тело твоё, человек?
Призрачна жизнь, словно роса на траве.
Словно мерцание зарниц.
Ну, сказанул, ничего себе!
Ты это что?
Это не я, это Роан.Поэт такой, древний.
Какой Роан, Блока надо читать,
русских поэтов. Сколько тебе говорю!
Вик, полей на меня.
Ты проходишь без улыбки.
Опустившие ресницы,
А во мраке над Собором золотятся купола.
Как лицо твоё похоже
На вечерних Богородиц,
Опускающих ресницы, пропадающих во мгле..
- Тёмка, это же лёд!
- А, мне как раз!
Быстро!
- Не надо, так обсохну.
- Замёрзнешь!
Вы только не смейтесь.
- Я тоже стих сочинил.
- Да ну?
Я же говорила, ты - поэт.
Но, правда, он короткий и без рифмы.
Короче, слушайте.
Любовь бьёт прямо в сердце,
Стоит тебе раскрыться.
Она не похожа на Тайсона,
А даже совсем наоборот.
Но бьёт намного сильнее.
И вот, лёжа на полу,
Первый раз в жизни.
Тебе больше не хочется драться.
Дальше чего-то пока не получается.
И не надо.
Это лучшее, что я слышала в своей жизни.
Очень важно. Если не идти
на опережение, то проиграем.
Парень - боец, будет царапаться до конца.
Деньги нужны для операции, всё просчитал,
понимает.
В Москве быстро найдут, стало быть, уже
отсюда ушёл.
За границу не пойдёт -
слишком большой риск.
Значит, он где-то в стране.
Нужно проверить все клиники, где
могут делать подобные операции.
Вряд ли их много.
Поднять все связи, перевернуть все камни в
этой стране.
- Ты чего, сынок?
- Пап, ты с кем говорил-то?
- Да, сам с собой.Ну иди, спи, спи.
- Мне мама приснилась.
Как будто ты с ней говорил.
Сынок..
Она, правда, такая красивая была?
Правда.
Тогда почему она? Почему?
Сынок, это сон.
Это всё сон.
Мама с нами, она.. Мы просто её не видим.
Ну, всё, всё, иди, спи.
После прослушивания запись стереть.
Вик, смотри, здесь тебе нельзя
появляться ни в коем случае.
Хорошо.
Звони мне на мобильный каждую среду и
субботу в 9 часов вечера.
Никто не смотрит?
Да нет, вроде.
Спрячь на всякий случай.
Прячь, говорю.
Доставай только, если точно решишь, что
будешь стрелять.
Молодой человек, пойдёмте.
- Артём!
- Секунду..
Всё, Вика, главное, ничего не бойся.
Идите. Мне пора.
Артём..Я люблю тебя!
Я люблю тебя! Будь осторожна!
Вика!Костя!
Дети!
- Здравствуй, папа! Мы в гости.
- Мы ненадолго.
Есть тут кто?
Пить дайте.
Кто здесь?
Я не вижу.
Мать вашу, коновалы, я
опять не вижу ни хрена!
У нас в Рязани грибы с глазами.
Их едят, а они глядят.
Блин, Вик, ну, что, двигаем?
Звонить пора!
Почему такая безумная
спешка, майор?
Посмотрите на солнце,
ещё четверть седьмого.
Начитанная, да?
Я не буду говорить с Вами.
Позовите врачей.
Я не вижу, вы понимаете?
Ты давно уже не видишь, сынок!
- И ты не в больнице.
- Суки!
Ты же не глупый парень, Артём.
Как ты думаешь, почему я здесь?
Потому что я уже не могу отпустить тебя.
Но ты можешь спастись,
если скажешь две вещи.
Где Вика и где деньги.
Номер неизвестен.
- Трубочку подымешь?
- Не-а!
- Не берёт.
- Подожди ещё.
Артём!
Алло, Тём!
Алло, алло, Вика, это не Артём, это доктор
по его поручению.
- Сука!
- Слышал?
Дядька какой-то.Может, реально, врач?
Ты говори, сынок, где она?
А то тебе горло вырвут.
Да, делай, что хочешь.
Какой-то голос вкрадчивый..
Ладно, пойдём мороженое
поедим. Подумаем.
Волынки какие-то.
Ричард третий!
Ребята..
Что хотел?
Принесите воды,
пожалуйста, очень прошу.
Сходи.
Слышь, друг,
я у Валиева два лимона денег увёл,
мне теперь всё равно.
Но ему я их не отдам.
Хочешь, скажу, где лежат?
Смешной ты человек.Ты
проверь, чего теряешь-то?
Пойди, на ухо скажу.
- Ну?
- Баранки гну!
Есть кто ещё?
Спасибо, горло пересохло.
Но дело слишком далеко зашло.
Я весь в крови и
зло рождает зло!
Слезливой жалости во мне нет места.
Так это Тирол.
Джеймс Тирол, верноподданный слуга.
- Не лжёшь?
- Вы испытайте, Государь!
А ты помог бы мне
прикончить друга.
Конечно, государь, но предпочту
прикончить двух врагов.
О том и речь, о двух врагах смертельных.
От них покоя нет, ни сна,
я их передаю твоим заботам.
Постой, ещё оглянемся на Тауэр..
Вик, как тебе вон те девчонки?
- Вагит, может подождём, пока закончится?
- Нет, сейчас.
Опять влюбился?
Начинайте.
Разбейтесь по секторам.
Молю, детей моих не обижай.
С отчаяньем кричу тебе, прощай!
- Красавица, Вы постоянно так?
- Да, это наша основная работа.
Хотел бы я так жить!
- Третий сектор чист.
- Дай посмотреть.
Клёвая вещь!
Больной какой-то!
У совести моей сто языков
и каждый о себе напоминает.
И я во всех рассказах их злодей,
Я клятвы нарушал, такие клятвы!
Я воевал.Кого я убивал?
И все грехи, ужасные грехи.
Вопят - виновен он, виновен!
Отчаянье, никто меня не любит.
Умру, не пожалеет не один.
И в ком бы мог я
встретить жалость,
если во мне самом
нет жалости к себе?
Пацан у нас.
- Всё, тихо, тихо! Где Костян?
- Не знаю.
Стой здесь.
Что там у вас?
Я повторяю вопрос.
Коня, коня, корону за коня!
Спасайтесь, государь,
коня добуду.
Холоп, я жизнь свою
поставил на кон!
И я останусь до конца игры!
Артём!
Артём!!!
Требую немедленно сложить оружие.
В противном случае, открываю огонь на
поражение.
В стороны, в стороны!
Тёма, Тёма... Тёма, слышишь меня?Не
уходи, Тёма!
Тёмочка, Тёмочка, я с тобой, слышишь?
Не уходи, слышишь? Тёма, я люблю тебя!
Тема!Тёма!
- Как настроение?
- Спасибо, ничего.
- Ты хуже чёрта, ты знаешь об этом?
- Да, ладно, мы не в церкви.
Ты убил тысячи детей.
Ты сделал преступником того, кто не знал
другой защиты, кроме тебя.
Я любил его как сына.
Ты кинул его.
Ты знаешь, что такое кинул?
Скажи мне одно, почему?
Потому что меня никто никогда не жалел.
Потому что.. Справедливости нет.
Полковник.
Я просто вернул свой билет.
- Справедливости нет, полковник!
- Тьфу, нехристь!
Холодная весна,
спят дальние огни.
Как долго я искал
мечту моей любви.
Хороводит снег с дождём,
мечта, дорогу мне согрей.
Тебя, весна моя, увидеть
надо, будет теплей.
Как плакала весна,
что там будет впереди.
Вдаль птица улетай,
любовь мою найди.
Хороводит снег с дождём,
мечта, дорогу мне согрей.
- Освобождаюсь.
- Товарищ капитан, Колчев освобождается.
- Пропускай.
- Пропускаю.
Хороводит снег с дождём,
мечта дорогу мне согрей.
Тебя, весна моя, увидеть
надо, будет теплей.
Хороводит снег с дождём..
Банзай, братуха! Как сам?
- Пять баллов!
- Все ждут твоего возвращения!
Я сейчас в шахматы прилично волоку,
собираюсь стать чемпионом.
Ты мне в институт
физкультуры обещал поступить.
Одно другому не мешает.
Кто у нас там сейчас, Крамник?
Я его порву!
- Здравствуй.
- Здорово, Костян!
- Здорово!
- Здорово, братка!
Иди, кое-чего покажу..
А где наш мяч?
Вам решать.
Гриша, Гриша!..Братушка,
давно откинулся?
Красавец!
Артёмыч. - Тут один
чел с тобой пару
слов молвить хочет.
Да, алло?