Вот зараза, а.
Ты чего это здесь мне ванну устроила?
- А убирать я должна?
- Я уже все.
Она уже все, знаю я вас таких.
Вот сейчас милицию позову.
Возьмите, на концерт без
билета пройдете. До свидания.
А где концерт-то?
Девушка!
Иди сюда.
Тебе куда?
- Всеволожский переулок, дом пять.
- Тебя подвести?
- Да у меня денег нет.
- Договоримся.
- Садись.
- Ой.
- Поехали.
-Здесь?
-Что?
Давай договариваться.
- Давайте. Ой, вы знаете у меня сейчас денег нет.
- Угу.
Но я получу первую зарплату
через неделю примерно.
Я вам обязательно отдам, мы
мне только телефон свой напишите.
Ну ты что, ну?
Господи, ну давайте я вам свой студенческий
из муз училища оставлю в залог.
Ну что ты дурочку гонишь,
что ты меня лечишь?
Да я отдам, честное слово.
Да? Ты знаешь, сколько я
на тебя бензина истратил?
Нет? Иди сюда.
Я думала только у нас такие придурки.
Иди сюда!
Я тебя сказала, чтоб
духу твоего здесь не было.
Я ж тебя по стенке размажу, урод.
Импотент безголосый,
где ты там, забери свое.
Козлиное пение, ты.
Здравствуйте, Лариса Ивановна.
Тебе чего?
Вы меня не узнаете? Вы были у
нас в прошлом году в Верхневилюйске.
С Владом Бойцовым тот,
который отчаянный герой.
Вы тогда опоздали, а меня нас
директор культуры на сцену выпустил.
Вы же мне визитку дали и сказали
что бы я заходила, когда в Москве буду.
В визитке есть телефон.
Звонить надо сначала, поняла?
- Полседьмого утра сейчас.
- Так у нас полдень уже.
Я рада за вас.
По-человечески не понимаешь, да?
Тебе проще объяснить куда тебе надо идти?
Лариса Ивановна, от нас
билеты двести долларов стоят.
Я год копила и то брат половину дал.
У меня в кармане пятьдесят рублей осталось.
Лариса Ивановна, ну вы же сами
сказали, приезжай поработаем...
Придурошная. Ботинки снимай.
Иди на кухню кофе свари.
Посмотри там в холодильнике может чего
есть. Хоть какой-нибудь толк от тебя будет.
Идиотка.
Может, макароны сварить?
Идем.
Гад!
Сколько раз говорили
этому... Мужик ты или кто?
Отвези ты эту тачку на станцию.
Слушай, ты давай куда-нибудь иди, потому
что я буду на такси весь день мотаться.
- А как капот открывается?
- Капот?
- А тебе зачем?
- Надо.
Надо? Вот так.
А сейчас?
- Разбираешься?
- Неа.
А чего лезешь?
- Да мне брат всегда говорил: Сучи ножками до последнего.
- В смысле?
- Ну у меня брат - борец. Вот такой.
Он всегда говорит, пока на лопатки не
положили, сучи ножками и не сдавайся.
Сучи ножками, да? Я вот тоже
сучу с восемнадцати лет ножками.
- Как тебя зовут-то?
- Санта.
Как-как?
- Санта. Но это сценический псевдоним.
Санта - значит святая.
Санта-Мария, Санта-Лючия, вот.
В Америке Мадонна, а у
нас Санта, здорово, правда?
У моей знакомой есть доберманиха,
ее зовут Санта. Сука редкая.
- В смысле породистая?
- В смысле сволочь.
- Ну а по паспорту-то как тебя?
- С первого раза не выговоришь.
Мстислава. Но все Славкой называют.
Давай кассету.
Ой, а какую? У меня разные тут есть.
Битлы, Пугачева, Аквариум, еще Бойцов.
Ты совсем чокнутая? Свою давай кассету.
Ой, а у меня нет, а зачем?
Я же сама приехала.
- Здрасте.
- Комба, ты опять здесь?
Добрый день, Лариса Ивановна.
- А я не думала, что в Москве так рано встают.
- Не ложились еще.
-Привет
-Здравствуйте.
Кофе.
Два кофе и пирожное.
Я отзвонюсь тебе. Ну что ты делаешь? Давай.
Ир!
- Может спать, а?
- Нет.
Ира!
Ир, ну что ты делаешь-то, ну?
Пепеляева!
Ты думаешь головой своей,
иди поспи, у тебя съемка сегодня.
- Ваше здоровье.
- Хватит гулять.
Пошла ты.
Успокойся. Бульдозер, ты платишь.
Лариса, все нормально, Лариса.
Пепеляева? А почему она не с Шайтановым?
По-твоему, если они поют вместе,
то и в сортир под руку ходят?
Худая.
- Кто?
- Вон эта вот. Будущая звезда. Новенькая.
Не кормишь!
Ну что ты там поешь-то, рассказывай.
Я маленькой под Пугачеву пела, на
всех вечерах школьных выступала.
Даже в Магадан ездила.
Потом, лет в пятнадцать, когда гитару
подарили, начала свои песни писать.
С концертами по тайге летала, по
радио у нас даже два раза передавали.
А потом все тогда говорили:
езжай в Москву, езжай в Москву.
Надо в Москву ехать. Какое
Москву? У нас до Америки и то ближе.
А потом вы приехали и все.
Я год только тем и занималась,
что деньги собирала на билет.
Я плеер продала, куртку зимнюю...
-Ларисочка, привет
-Привет, дорогой.
Здрасте.
Что скажешь?
- Все хорошеешь и хорошеешь, мой любимец.
Ты тоже.
Я хочу твоему дружку пору
песен заказать, Дима здесь?
Не знаю.
-Ну посмотрю, мне сказали, что он здесь.
Да?
На всякий случай, если
что, пусть позвонит, ладно?
Это новенькая твоя? Какая хорошая.
Нету, да?
- Не твое собачье дело!
Смотри, ест.
- Заметно было?
- Что?
Я говорю, заметно было, как я смотрела?
- Да нет.
- Врешь!
У меня брат говорит перетоптаться надо.
-В смысле?
Ну он говорит, что это как
похмелье, когда-нибудь да кончится.
Ну например, хочется повесится
- повешусь. Только не сегодня.
Жизнь под откос - ладно, только
подумаю об этом завтра на свежую голову.
Перетоптаться без лишних движений,
пока в голове все не прояснится.
Умный у тебя брат. Познакомишь, может?
Да вы что, он для вас молодой.
А мне какого надо? На
каталке? Дедушку твоего.
Кто-нибудь посолидней нужен просто.
Знаешь что, ты бы лучше молчала.
- Я молчала, вы же сами первая начали.
- Хватит!
Первый пошел.
Алле. Я, мой мальчик. Я еду, Лёвушка, еду.
Слушай, я тебя умоляю, ты чем,
куриным пометом намазался что ли?
Так, тапочки для Ларочки,
тапочки для Ларочки.
Не надо мне тапочки.
- А это кто? Новенькая, что ли?
Да. Приблудилась вот, некуда деть.
-Как зовут
-Слава.
Слава? Хорошее имя, Слава.
Слава.
Сядь, не маячь, что ты там пляшешь-то?
Лёв, а Лёв, у меня мало
времени. Где мои часы?
Давай без ритуальных танцев, а?
Потише сделай музыку.
Ты что? Это же наша с тобой. Ты помнишь?
Вот это.
Лёва, я же не прошу выключить.
Я прошу, потише сделай, Лева.
Это что там за моли из шкафа?
Эй, кофе давай приготовь.
С утра не могу кофе дождаться.
Лёва, я гастроли отменила
по Брянску и Калуге. Извини.
Как это? Ты что, Ларка?
Афиши-то висят, люди ждут.
Не ждут, Лёвочка, не ждут.
Три с половиной билета продано.
Лучше я потеряю рубль на
рекламе, чем тысячу на пустом зале.
Лор, ты что? Так нельзя, ты что?
Я три месяца эти гастроли ждал.
Ну хорошо, но не в филармонии,
пусть там зал поменьше.
Клуб какой-нибудь. Лар?
Мальчик мой, я все просчитала.
Поменьше-побольше. Не получается.
Аренда, реклама, дорога, питание.
Что опять все из своего
кармана доплачивать?
Ну, Ларка!
Я дождусь сегодня кофе или нет, твою мать?
Ларка, ну придумай что-нибудь, ты же гений.
Лёвочка, скажи ты только
мне, что я должна придумать?
Ну что? Я не могу заставить людей
слушать тебя, если они не хотят.
Ну мы с тобой выпустили диски,
ну вложила я туда свои деньги.
Что мне теперь с ними делать,
на металлолом их сдавать?
Ну не покупают, Лёв.
Да и у нас во всех магазинах лежат,
Уже в два раза уценили,
все равно никто не покупает.
Детка, возьми-ка конфетку
и заткни-ка ее себе в глотку.
Не, я теперь обязательно куплю.
У меня есть своя публика,
старые по крайней мере остались.
Старые поумирали уже, Лёвочка,
давно, а те, кто остались, тебя забыли.
Ты сама меня душишь.
На радио меня нет,
Клипов нет.
Вот и не ходят на концерты,
Вот и компакты лежат.
Во! Моль родила кофе.
Не поняла. Это у меня после
вчерашнего двоится или их двое?
Ты же не знала.
Я с ними в Смоленске познакомился,
на гастролях, еще на тех. Ты же не знала.
Ты представляешь что будет
если их в тусовку ввести?
Шок. Все ж у ума сойдут.
Моделей и мисс всяких там полно,
Негритянки у каждого второго,
там трансвеститы, педики.
А такого, как у меня ни у кого нет. А?
Девочки, отдыхать. Какой
пиар, ты представляешь?
Лёва, сколько тебе годков-то?
- Пятьдесят.
- Пятьдесят, мой мальчик. Хватит петь.
Ладно? Давай делом займись.
Завод какой-нибудь водочный
открой, ресторан. Ну делают же так все.
- Я тебе помогу.
- Я ничего не умею.
- Ты же знаешь.
- Я тебе помогу.
Я, кроме микрофона,
ничего в руках не держал.
Потом, что ты меня хоронишь, подожди.
Подожди, я тебе самого главного не сказал.
Подожди, Ларка. Ларка, Ларка, подожди.
Ефим Ильич, я опоздаю на полчасика, ничего?
Да, машина что-то барахлит.
Нет, спасибо-спасибо, я сама
доберусь. Ага. Обнимаю, пока.
Ларка! Ларка, я на мосфильме
с ребятами договорился.
Ой. Подожди, Лёва, я лучше сяду.
Предупреждать надо.
Молодые ребята, студенты.
Им надо курсовую снять.
А я клип предложил сделать.
Аппаратуру бесплатно, свет бесплатно.
Монтаж - ну почти бесплатно.
Ни массовки, ни декораций.
Представь - город, улица...
- Милицейское оцепление и лицензия на съемки.
- Ну подожди ты!
Все черно-белое.
Люди серые, лица серые. Все спешат.
А я в толпе пою на камеру.
В золотом пиджаке, понимаешь? Понимаешь?
Лёв, не пугай ты так свои пиджаком,
они уже сто лет как сгнили у всех.
Но меня ж без него не узнают.
Это же мой фирменный знак.
А потом это же смысл, в этом
весь смысл - вот она мечта.
Вот, только руку протяни. А все
куда-то спешат по мелочным делам.
Понимаешь?
И потом этот клип, он же
гроши будет стоить, Лара.
Лара, тысяч пять от силы.
Тысяч пять от силы - это мои
пять тысяч долларов, Лёва.
- Но это же в момент отобьется.
- Я если не отобьется?
Но ты же еще песню не слышала.
Лева, не надо. Я тебя прошу
по-хорошему, я этого не вынесу.
Это мировой хит, послушай. Послушай!
Господи, что же это такое, а?
Послушай. Смотри.
Черт!
Ларка, смотри что я вчера нашел.
Смотри, это наши с тобой первые гастроли.
Помнишь, да?
Где ты их взял-то, у меня таких нету.
Не бросай меня, Ларка.
Успокойся.
Успокойся. Дам я тебе денег.
Но в последний раз, слышишь?
- Если не выстрелит...
- Выстрелит.
-Извини.
Лучше б я тебя в машине оставила.
Черт бы тебя побрал. Садись, чего стоишь.
Ну так что ты там
рассказывала, говори. Не молчи.
Так вы же сами велели?
Ну и что с того? Где ты училась?
Я же вам говорила уже, в муз
училище в Верхневилюйске.
Слушай, не доставай меня
своим Вилюйском, ладно?
Я твоего возраста артистов
вожу по всей стране,
Мне что твой Вилюйск, что
Караганда, что Тула все равно.
Здорово. Веселая жизнь, не то, что у нас.
Обхохочешься.
Вылезаешь из самолета и не
понимаешь откуда ты прилетел и куда.
Ты сейчас посиди, помолчи. Я посплю.
- А можно музыку тихо-тихо-тихо сделать?
- Можно.
Девушка, ваше лицо достойно
портрета. Может быть, я нарисую вас?
- Нет, спасибо.
- Ну вы подумайте. А то с удовольствием.
Первый шаг бесплатно. Бесплатно
первый шаг, беспроигрышная лотерея.
- Да?
- Первый шаг бесплатно, проходите, вот наш столик.
- А первый шаг бесплатно?
- Минимальный риск, супер большой выигрыш.
- А первый билет бесплатно?
- Совершенно верно.
Правила очень просты. У кого
цифра больше, тот и выиграл. Прошу.
Ну если бесплатно, то можно попробовать.
Три.
Пять.
Один.
Поздравляю, вы победили. Вот ваш приз. Еще?
Два.
Четыре.
У меня восемь.
Опять вы выиграли.
У вас уже по тысяче шестьсот рублей.
Ах, ты Господи!
А как же? Ой, слушайте,
а можно я заберу, а?
Да ты что, играй, ни че же не рискуешь.
А хочешь напополам?
У тебя рука легкая, тащи.
Ну ладно.
Семь.
Девять.
А у меня десять.
Ну ладно. Жила же я ведь
и без этих денег, правда?
Девушка, с вас шесть
тысяч четыре сто рублей.
- Почему?
- Правила такие.
- Ты что, читать не умеешь что ли?
- Что?
Здесь черным по белому написано:
При игре с беспроигрышным
билетом проигрыш удваивается.
Значит, на кону получилось
двенадцать тысяч восемьсот рублей.
С вас обеих по шесть четыреста.
Ну так я же ничего не знала.
Проиграла - надо платить.
Ты должна заплатить шесть четыреста.
Вы знаете, у меня вообще нет денег, вообще.
У меня осталось тут, у меня
вот тут есть и еще раз, два...
- Ты что издеваешься что ли?
- Почему?
Деньги плати.
- Не дергайся.
- Отпусти.
Тихо!
Да она приезжая, из
какой-то Мухосрани. Чья тачка?
Кто вон тетка та? Паспорт
получишь, когда бабки отдашь, ясно?
- В чем дело?
- Она денег проиграла, платить отказывается.
Ясно.
Лицензия есть на азартные игры в городе?
А мы с тобой и без лицензии разберемся.
Бабки гони или девку заберем, поняла?
Ты меня на "понял" не бери, понял, бычара?
Ты бычарой знаешь где будешь? На разборках.
Вы шнифты-то, ребятки, раскройте. Я
вам что, лохушка? Чья земля знаешь, урод?
Сашу-Бульдозера знаешь,
придурок? Сейчас забью стрелку.
Днем или ночью. За Кольцевой.
- Да ладно-ладно. На.
- Что ладно? Садись в машину.
Куда тебя понесло-то, дурында?
Ну это Москва, милая моя, соображай.
На рожу утри. Кончай реветь.
Как твой братец-то там
говорил? Перетоптаться надо, да?
- Да.
- Ой, какой у нас горе, горькое горе.
А если я сейчас начну
рыдать? Пол Москвы соберется.
А кто такой Бульдозер?
- Бульдозер? Пепеляевский хахаль.
Хоть какой-то толк от стервы, кроме вреда.
Наконец-то!
Привет, Ира.
- Здравствуй, Лариса.
Ефим Ильич давно уже вас
ждет. Волноваться даже начал.
Ефим Ильич, я ухожу.
К тебе Лариса Ивановна.
Я исходил весь кабинет. Дождался вас.
- Красавец.
Покуда, но ждать готов был тысячу лет,
-Ефим, спокойно, Ефим.
Чтоб увидать такое чудо. Вы
чем-то расстроены, мой друг?
Оставьте проблемы свои бытия.
Сотрите с лица неподдельный испуг.
Вы будете с Ларой моими гостями.
Не сочтите за труд -
найдете тапочки вот тут.
-Ларочка, это новенькая?
Да свеженькая, как будто сегодня родилась.
Владелица богатства юных лет,
Скажи мне имя, если не секрет.
Не секрет. Слава.
Бог не спроста дает такое имя,
хотя родители решали как назвать,
Но надо встать над многими
другими, что бы такое имя оправдать.
- Что такое, Ларочка?
- Фим, ты закончил? На прозу можно перейти?
Где тексты?
Ларочка, скажи, пожалуйста. Один раз
хотя бы я когда-нибудь тебя подводил.
- Неа.
- Вот, пожалуйста.
По пять куплетов на каждую
мелодию. Выбери что надо.
Слушай, Фим, ты может
бы себе завести компьютер?
Ничего понять нельзя
что ты пишешь каждый раз.
Творить в соавторстве с бесчувственной
машиной, что женщину в перчатках обнимать.
Хотите чаю или кофе?
- Спасибо, нет, пила уже.
Шарман.
- Я одна, я схожу с ума, неужели ты не придешь?
- Может быть?
-И заплачет со мной...
Ларочка, фонограмму может быть поставить?
- Не надо мне фонограмму,
- У меня и так со слухом все хорошо.
- Под фонограмму точнее будет.
Фимочка, извини конечно,
но это просто для Домино.
Я же тебя прошу сделать
что-нибудь ультрасовременное.
Понимаешь, мне какой-нибудь
интернет, мне какие-нибудь ролики.
Скажи, пожалуйста, может быть
тебе радиоактивного дождя не хватает?
Не надо мне дождя.
Да. Я. Что? Ну?
Секунду.
Я одна,
Только сердца стук.
Лишь мобильный со мной мой друг
Но звонок его нем,
А экран его пуст.
Отражает мою лишь грусть.
Мой мальчик. Гений. Дай поцелую.
Гений. Да я не тебе.
Значит так. Я проплатила
тридцать эфиров. Мне не важно...
Моя вторая половина не
далее, как завтра в пять
Берет с собой и дочь, и
сына. И едет к морю отдыхать.
Но поэт не может жить без музы,
Меня в четверг должны вы навестить
И о дальнейшем творческом союзе
Могли б без спешки мы поговорить.
Ларису посвящать не нужно,
у нас с ней искренняя дружба.
Чтоб не возникло с адресом вопросов.
В четверг я жду вас ровно в восемь.
- А это все ваши песни, да?
- Ну это маленькая часть.
А вы стихи не пробовали писать?
До свиданья, девушка.
Да нет, вы меня не поняли. Я
имела ввиду настоящие стихи.
До свиданья, девушка.
Дорогу до двери найдете сами?
Кого я вижу! Лариска, привет.
Какая встреча.
- Рад тебя видеть.
- А я как рада.
Целованая, да?
Ну а оно тебе надо, а?
Да ладно, я просто так.
Успокойся, все нормально.
А ты у меня прям как мальчик,
хорошенький такой. Стройненький.
- Как видишь.
- Это мы уже слышали, рассказали уже.
- Сколько отдал?
- Много-много-много нулей.
Кстати, на той неделе я покупаю Бентли.
- Вот так, да?
- Да.
А покушать-то на что найдется?
- Да найдется. На бензинчик хватит.
Слушай, когда ж ты
поменяешь свой джипорожец, а?
Я тебе тысячу раз говорил,
ну возьми хотя бы водителя.
Я понимаю сейчас дорого,
накладно, но что делать?
Малыш, понимаешь, кроме желудочно-кишечных
процессов и слюноотделения
Еще есть процессы вот в этом
месте. Я, когда рулю, я думаю.
- Лариса, я жутко расстроился.
- Да? Что такое?
Я вчера смотрел последний
чарт, слушай, где твой Бойцов?
Бойцов, в которого ты столько
вложила, упал в конец десятки.
Доминошки где-то в середине телепаються.
А Пеппи с Шайтаном - вообще их не видать.
А я как расстроилась. Сколько
ты в эти чарты вложил, вон.
Твои даже до середины не доползли.
Лариса, ну ты же меня
знаешь, я честный человек.
Если бы я вложил бабки в чарты,
твои бы и в первую сотню не попали.
Какой у нас все-таки с
тобой тяжелый бизнес, да?
Три вложишь, пять потеряешь.
Лариса, миленькая, я все
равно свое так и так соберу.
Ты же знаешь мой принцип.
Вот смотри, возьми хотя бы столб
фонарный или дерево, или... Кто это?
- Новенькая что ли?
- Да так не обращай внимания. На хозяйство взяла.
- Ну-ну, рассказывай.
- Ну понятно. Вложи бабки большие и я сделаю звезду.
Нет проблем, моя дорогая.
- Как я рад был тебя видеть.
- А я как рада.
- Ты чего к Ефиму намылился?
- Да.
Зря, я уже тем побывала.
Ларис, у меня для него, а у
него для меня все припасено.
Так что не волнуйся, я рад
был тебя повидать. От души.
А я как рада, а я как рада.
- Будь здорова, моя хорошая.
- Давай.
Мы еще увидимся с тобой, деточка.
Старая дура.
Дай сюда. Козел.
Да, что опять? Гастроли?
Ясно, сейчас приеду.
Он такой знаменитый, я его по
телевизору очень много раз видела.
Да? Славы хочешь?
Сейчас ты ее увидишь, славу.
Где мое солнышко?
Здравствуй, моя рыбочка, ну как мы тут?
Рассказывай.
Что? Давай-давай не томи, что?
-Я так рада тебя видеть.
- Я тебя тоже.
- Слышишь?
- Голос появился.
- А я тебе что говорила, не надо было волноваться.
- Поедем, мы же опаздываем.
- Не, мы не опаздываем, не волнуйся. Нет-нет-нет.
Мы на дорожку посидим.
Вещи ты уже собрала я вижу.
Да собиралась вчера, собиралась все время.
Думала, знаешь, то взять, то
не взять. Все хочется, как всегда.
В номере такой бардак.
Ты меня всегда ругала.
Разбросано. Вот. Но я все взяла.
Платье сразу надела. Я ж тебе не показала!
- Давай показывай.
- Для первого номера. А вот еще у меня...
Сейчас же будет все другое.
Это платье к первому отделению.
- Так.
- Диапазон у меня сейчас очень широкий, шесть октав.
- Сегодня привезли.
- Ух ты.
Это первое отделение, там три четыре песни.
- А потом во втором... Я придумала, сейчас покажу.
- Давай.
Невеста.
Я буду невеста невест.
Помнишь, как я мечтала быть
невестой. Помнишь? Смотри.
Смотри. Пустая сцена, я не белом фоне.
Помнишь, я ходила? А я полечу.
Вначале я закрытая, меня
никто не узнает, это не я. А так?
А потом открываю и лечу через сцену
Как ангел. Я репетировала на
подоконнике, я вчера попробовала.
И когда репетировала на
подоконник встала и прыгаю,
А эти, они меня схватили.
Смотри какие, смотри какие синяки.
Ну что они психи? Ты им скажи,
что я репетирую, я же звезда.
Мне же надо каждый день
прыгать, чтоб научится.
Да, ты знаешь чего, ты сейчас
уже пока не летай больше.
- Ладно?
- Но я умею, ты знаешь.
Значит, слушай что я тебе скажу.
Давай-ка мы с тобой поменяем концепцию.
Мы с тобой поменяем
песни, поменяем костюмы.
Ты будешь совсем другая, ты будешь новая.
И самое главное - найти
точный момент, я его нашла.
Ближе к Рождеству, да?
Подожди, ты только послушай меня, послушай.
Ты сейчас появишься заново,
твое рождение, понимаешь?
Тебя еще такой никто не
видел. Совершенно новый имидж.
Ну подожди, ну что ты расстраиваешься?
- Представь себе.
- Гастроли.
Гастроли. Смотри на меня.
Весь мир в огнях. И моя девочка поет.
- Как ангел?
- Как ангел. Ну иди ко мне.
Иди ко мне.
- Ты не оставляй меня здесь, пожалуйста.
- Ну что ты, куда ж я от тебя?
- Мы вместе полетим.
- Конечно.
- Не оставляй.
- Ты просто устала.
Да, что-то я устала.
Это она меня сюда засадила. Завидует.
Иди отсюда.
Ну что вы, что вы, всегда звоните.
Понимаете, она была так возбуждена.
Вбила в голову себе эти гастроли.
Ну вы же сами просили не давать
ей слишком сильных препаратов.
Вам она верит, только вам.
Возьмите, пожалуйста.
- Спасибо.
- Да, тяжелый случай.
Очень тяжелый случай.
Лариса Ивановна, это что, та самая?
- Та самая.
- Так она же за границу уехала.
- За такую границу уедешь - назад не вернешься.
- А как это так?
- Да как ты тоже, приехала из Пензы Москву покорять.
Раскрутила я ее, и пошло, и поехало.
Как ты говоришь веселая у нас жизнь?
Закрой.
Где твой бойфренд-то,
а? Что не поехал с тобой?
Ты смотри, а? Не приехал в
Москву, пустил козу в огород.
- Да нет у меня никого бойфренда.
- Нету?
И что, мужика никогда не было? А?
Серьезно что ли?
- Ты смотри, а сколько тебе годочков-то?
- Восемнадцать.
Ну детка, это ты припозднилась, милая моя.
Ты наверное там одна такая
в Хантемансийске осталась?
Нет-нет, почему? Все мои подруги.
- Брось, все подруги?
- Да.
Ой, я тоже туда хочу в Хантеманснийск.
Слушай, а что ты испытываешь,
расскажи, мне просто интересно.
Знаешь, это у тебя такой
вот как будто клад, да?
Ты носишь его с собой и все бегаешь
кому бы его предложить-то, кому бы его, да?
Или наоборот, я не дам никому.
Это мое, а мужики все
козлы. Как у тебя? Ну скажи.
Зато меня не бросают как последнюю...
Я его сама выгнала, поняла? Пошла вон.
- Что, так бы и ушла?
- Не знаю.
- Думаешь, я буду перед тобой извиняться?
- Не надо.
- Извини меня, пожалуйста.
- Это вы меня извините, пожалуйста.
Запомни, в нашем деле главное успеть
выгнать мужика, пока он сам не ушел.
- Поняла? Что ты головой мотаешь, поняла или нет?
- Да.
Дурында.
Ларисочка!
Ларисочка, ты только сразу не психуй, ладно?
- Что?
Они к финалу скайлифт хотят,
Чтобы Ирочка с Шайтановым
как бы вознеслись как бы в небо.
- Как бы над суетой.
- Да?
А Ирочке не хочется как
бы вознестись на вертолете?
Или на боинге не хочет она?
Ларисочка, я им тоже самое
сказал, ну слово в слово.
Только давай сейчас не будем конфликтовать?
Тем более, процесс как бы уже идет.
Приготовились к репетиции. Фонограмма.
Девочки, пошли.
Игорь.
Смотришь.
Так, Игорек, чуть медленнее.
Подходишь. Медленнее.
Садишься.
Отлично, да. Ирочка, обернулась.
Наклоняешься к ней. Поцелуй.
Отлично, можно снимать.
Ну что отлично, Леш? Чего девочки
пошли, Игорек, чем ты занимаешься?
Ты мне Иру крупно сними и
все. Больше ничего не требуется.
- Опять ругаешься?
- Все по раскадровке посмотри.
- Вот это общий план, это крупный план.
- Я здесь, я пришла.
- Ой, привет.
- Сиди-сиди, работай.
-Вот отсюда пляши просто,
больше ничего не требуется.
- Саш, я тебе говорю, это утвержденная раскадровка?
- Ну, Леш, ну понятно.
Мы снимали общий план, теперь будет крупный.
- Ну давай делай-делай, все делай.
Так, все приготовились. Пиротехники.
Все приготовились.
- Мы готовы.
- По местам сейчас съемка.
Ну что, мы можем снимать?
Сейчас.
- Всем тихо.
- Отойди подальше.
Пиротехники готовы?
Ну так что?
- Лариса, я тебе говорю, все будет хорошо. Все. Деньги здесь.
Валер, Валера!
Валерочка, ты на какой план выходишь?
- У меня пасхальный план.
А я хочу молочный.
Ирочка, может ты сюда залезешь,
а я за тебя в юбке полежу?
Брысь.
Мы снимем варианты, снимем варианты.
Мы снимем сначала молочный,
потом снимем пасхальный.
- Мы снимем все, мы дольше спорить будем.
- Я хочу молочный!
Леш, а можно мне еще глаза
подкрасить? Я прямо голый без глаз.
Игорек, это крупный
план, у тебя грим полезет.
Ни куда он не полезет.
Зрители привыкли ко мне с
глазами, они меня не примут без глаз.
И я хочу молочный, И я хочу
молочный! Молочный я хочу.
Леша, по переднему плану
жидковато, еще пару бы поставить.
- Кого поставить? Кого поставить?
- Без разницы, все равно не в фокусе.
У меня по смете на
массовку больше денег нет.
Значит, сам встань. Вот ее
вот возьми и иди к экранам.
Ну быстрее, быстрее, у меня звезда в кадре.
- Ой, а можно я кадр?
- Зачем?
- Иди, ради Бога, в кадр.
Оставь меня на два часа, ладно?
Я дам телефон, если мне
будут звонить - я в офисе.
Приготовились к съемке.
Фонограмма. Камера. Начали.
Девочки пошли.
Проходим. Замечательно. Игорек, пошел.
Игорек, замечательно, теперь иди медленнее.
Стоп. Что такое?
- Что случилось, Ира?
- Я больше не могу.
Что еще?
Я так хотела, что бы было
красиво, а здесь не красиво.
Что здесь не красиво?
Да ничего не красиво, понимаешь?
Иди сюда, малышка. Да,
ты. Подойди ко мне, да.
Вот ты режисер, да?
Повернись спиной, повернись.
А ты видел у нее, между
прочим, ноги кривые.
- А мне нужно что бы все красиво.
- В расфокусе все, она же в плаще, где ты видишь ноги?
Раскрой плащ. Да раскрой плащ,
я сказала. Ноги вместе. Убедился?
На свои посмотри, а?
Значит так, если еще хоть
одна сопля здесь выскажется,
Снимать будете только ее. Понятно?
Спокойной ночи, съемка окончена.
Обед сорок минут. Ирочка, Ирочка, Ир...
Караулишь?
Я тут узнал, у тебя завтра и
послезавтра никаких съемок нет.
Отменили.
Отменили? Ну как я
тебе сейчас и эти отменю.
Ты из меня дурака-то не делай,
я сколько денег в тебя влил.
И за это дело не хватайся больше.
Ты мне еще ребенка родишь, когда напоешся.
И Ларисе не жалуйся, я ей
пока нужен больше, чем ты.
- Привет, подружка.
- Ой, привет.
- Ты Слава из Североморска?
- Из Верхневилюйска. Откуда вы меня знаете?
-Да уж все знают, тебя Лариса взяла.
- Нет, неизвестно еще.
- Да все известно. Она даром времени не теряет.
Если через пять минут не
послала, значит, вцепилась.
А здорово ты Пепу опустила.
- А чего она?
- Ну как? Терпеть не может всех новеньких.
Как кого-нибудь рядом с Ларисой
увидит - просто порвать готова.
Особенно таких молоденьких,
хорошеньких. Как ты.
Ну и как я. Ты в буфет?
- Нет.
- А пойдем ко мне, я тут живу недалеко, кофе хороший попьем?
Пойдем
Проходи-проходи, не стесняйся.
-Это ты все?
Да.
Вот видишь, вот здесь из меня Лариса
русского Робертино Лоретти делала.
Вот это? Прекрати, щекотно.
А вот посмотри, здесь я под Майкла
Джексона косил. Похоже? Смотри.
Класс.
Здорово. Вся жизнь на сцене.
Да, загублено мое детство.
Ни игрушек, ни подружек.
Зато сейчас сколько.
- Это девчонки дарят после концертов, не могу отказаться.
- Нравится?
- Класс!
Бери любую.
- Можно?
- Да.
- Хочу вот эту.
- На.
Спасибо большое.
Игорь, возьми трубку, я знаю ты дома.
Я сказала, подойди к
телефону. Опять шлюху привел.
Да, мам.
Да нет, мам, да я... У меня перерыв
Да я один, один.
Ну почему ты мне все время не веришь, мама.
Ой, в глаз что-то попало, дунь скорее.
Хорошо.
Узнаешь?
Мы с тобой целуемся в трамвае.
Мы проехали давно все остановки.
- А что это?
- Это?
- Да.
- Это девчонки рисуют. А какие письма пишут.
А вот тут, мама говорит,
что я очень похож на принца.
А разве круто быть на кого-то похожим?
Ты не поймешь.
А у тебя ванна есть?
- Конечно.
- А можно я?
- Нужно.
- Держи, я быстро.
Эй, привет, иди к нам.
Ты чего, заболел что ли?
Ну иди скорее, двадцать минут осталось.
- Чего?
- Ты ж сама предложила.
- Я?
- Ты.
Когда?
Ну а кто сказал я в ванну по-быстрому?
Ты что зачем в ванну ходят? Мыться.
Я неделю в поезде ехала.
Да и вообще, я думала, что ты как подружка.
Чего? Да это имидж, между прочим.
И вообще я тут голый лежу и жду, как дурак.
Лежал бы одетый, как
умный. Отпусти, говорю.
Ты знаешь что, может в твоем
Урюпинске эти дела и проходят, а здесь нет.
Иди сюда!
Глаза.
Мама.
Да нет, уходи. Не туда, через черный ход.
Мама, мам.
Давайте.
- Здравствуй, Лешенька.
- Привет.
Ну что, уложимся до конца смены?
Да какое там, одну строчку полчаса пишем.
Ну вы с ума что ли сошли?
Ты сама послушай, ну что я могу сделать?
Это Влад? Это влад, Лариса Ивановна?
Это Влад, твою мать.
Ну не то, не то, Влад. Ты слишком
высоко берешь, понимаешь.
Надо с Ля. Не потому ль...
Да понял-понял, давайте еще раз.
Давайте, сейчас получится все.
Влад, там всего три
ноты. Почему ты мимо нот?
- Не потому ль...
- Что это за слово такое "непотомуль"? Непотомуть-непотомуль.
Что такое "непотомуль", кто мне объяснит?
Ну все, он зациклился, Ларис,
надо еще полсмены брать.
- Ты у меня печатный станок дома видел?
- Слушай, так поставь уже.
С тобой придется.
Я ему пасть порву. Ты видел "непотомуль", а ты?
- Не ори.
Вот он непотомуль!
Маленький такой, но симпатичный.
- Слушай, иди отдохни, много шума от тебя.
А ты иди в студию.
Я тебе говорю, иди в студию к микрофону.
- Прямо сейчас?
- Нет, платье концертное погладь.
Раз-раз.
- Ты головой-то думай.
- Слова и музыка мои.
Ого, она с такой фигурой еще стихи пишет
Иди ноты учи, Бандерос
А что тембр клевый, мне нравиться.
- Да? Серьезно?
- А где ты ее откопала?
Не поверишь, сделай потише.
В Мухосранске, знаешь такой город?
Не, ты не знаешь, это за садовым кольцом.
Понимаешь, пацанка.
- Славка зовут.
- Славка?
Ага. Я ее еще год назад заметила.
Не потому, что там какой-то у нее.
Просто живая, настоящая, понимаешь?
То, чего сейчас не хватает.
Понятная для педрющенских и прочих.
Жесткая. Чужое мнение ничего не значит.
Злая, веселая.
Как считаешь?
- Ну а что, надо попробовать.
Реальный проект для регионов.
Там в клипах никакой роскоши. Ничего.
Ни каких лимузинов, никаких
педиков и ряженых. Ничего.
Жестко. Улицы, вокзалы,
помойки, подворотни.
Клево, но тогда ей надо
что-нибудь попроще, ты знаешь.
Может быть "Луну", а?
Славка!
Сейчас тебе принесут
текст, дадут фонограмму.
Примеришься. Леш, помоги ей.
Спасибо.
Так. А ты луну мне не дарил, красивых
слов не говорил. Птицы разные...
А что это за бред?
Заткни свое мнение куда-нибудь подальше.
-Фонограмму.
Спасибо. Это не идиоты пишут.
Стоп.
Мне важны твои эмоции собственные.
Выложись на всю катушку.
Ой извини, ты. Господи.
Ничего. Не стесняйся я
тут сегодня вместо мебели.
Давно в Москве?
- С утра.
- Все в кайф, да?
Все мигает, светится.
У меня вечером сольник в
Молодежке, приходи, оторвемся.
- Я не знаю, я с ней.
- Она по-любому будет.
Ну как всегда, не переживай.
- Любимый.
- Бешеная.
Что уже прилип, да? Непотомуль, иди работай
Что? Непотомуль непотомуль отчаянный.
- Лариса Ивановна.
- Иди работай, Лариса Ивановна, рублем ударю.
Поплыла, да, детка? Я тебе говорю. Идем.
Твою мать!
Алло, привет, это я.
Слушай, я тут в пробке увязла,
ты можешь Олесю задержать?
Ага. И знаешь что еще?
Визажиста, фотографа и
костюмера. Десять тридцать.
- Ну чего ты молчишь, рассказывай.
- Что?
Я привыкла, что ты все время
чего-там журчишь мне в ухо.
Вы понимаете, я там у себя слушала
попсу с утра до вечера, как все.
И все одно и тоже.
Три аккорда.
Слова тупые местами переставляются
и все, только имена разные.
- Значит все-таки слушала, да?
- Ну так другого-то нету.
И тогда решила - возьму-ка я
свою гитару и поеду-ка я в Москву.
Научу в конце-концов как это делается, да?
Что надо петь, а?
- Томми Кастер слышала?
- Нет, а кто это?
Это великий блюз-гитарист, детка.
А Шульца, а Наймана знаешь? Нет?
А Тома Вайтса?
- Имена-то эти хоть слышала?
- Нет.
Ну я чего ты смеешься, куда ж ты со
свинным рылом-то лезешь, дурища.
Вот только беда наша знаешь в чем?
Что слушают их пять процентов.
А сто пятьдесят миллионов
хотят три аккорда и четыре слова.
И чувствуют себя счастливыми, понимаешь?
И хотят что бы жизнь-то была
простая, как эти три аккорда.
Чтоб не повесится с тоски.
А свои песни можешь петь в
переходе, там таких как ты очень много.
Корова, ты будешь ехать, а?
- Да пошла ты.
- Мать твою.
Совсем очумели что ли?
Здраствуйте.
Брысь отсюда.
А Домино тоже ваши, да?
Ой, я от них балдею.
Юля, опять те же движения.
Саня, возьми эту козу, пусть она попрыгает.
А за кого?
За Олесю.
Хорошо. Пойдем?
- Не, я так не смогу.
- Сможешь.
Пойдем, пойдем.
Становись, просто повторяй движения.
Фонограмма.
Стойки. Кулаки. Кулаки.
Замечательно. Дальше от нее.
Слабенькая она пока еще.
Не, она мне нужна, поработай с ней.
Хорошо.
У меня спина отваливается,
деревянная. Посмотри, что там?
Не-не, пониже. Вот где поясница.
- Ну что там?
- Отдохнуть бы.
- Ну могу прислать массажиста.
- Давай.
Все, достаточно.
Завтра в двенадцать.
Новые композиции повторите дома.
Лариса Ивановна, ну зачем же вы так?
Ничего, иногда полезно, когда тебе в
затылок дышат. Наводит на размышления.
Сашенька, оставь нас и Лисичкой поговорить.
Иди сюда.
Ну что, что мы раньше
времени расстраиваемся?
А? Пойди погуляй.
Таращится, а.
Подожди-подожди, откуда
слезы? Что случилось?
Подожди, мы с тобой даже еще не
начали разговаривать о нашел о девичьем.
Лариса Ивановна!
- Лариса Ивановна!
- Что Лариса Ивановна?
Что? Что по третьему разу пойдем?
- Ты подписала контракт, я тебя спрашиваю.
- Да.
-Подписала. Что я теперь могу сделать?
Пользуешься тем, что я
добрая стала на старости лет.
Ты у меня знаешь какую
бы неустойку платила.
Мало бы тебе не показалось,
по гроб жизни бы вкалывала.
Я тебе предлагаю выбор,
слушай меня внимательно.
Или ты иди рожай и я нахожу тебе замену.
Только назад ты уже не возвращаешься
и о сольной программе забудь.
- Я не могу тебе ничем помочь, ты у меня зрителей уведешь от группы.
- Нет.
Что нет? Тогда иди на аборт.
Я на пятом месяце, я боюсь.
Лариса Ивановна, умоляю, ну пожалуйста.
Что ты мне душу-то рвешь?
Лариса Ивановна, я боюсь.
-Честное слово, я вас очень прошу
-Сигарету дай. Прикури.
Я из формы не выйду, честно,
я буду работать до последнего.
Ну не бывает так, миленькая моя, не бывает.
Чтоб вот так человек
ходил по сцене. Не будет так.
Кончай кашлять.
Группа тебе ждать не будет, понимаешь?
У меня гастроли в пятьдесят
городов, они все полетят.
Послушай, подожди, хватит
рыдать. Послушай меня.
Я тебя люблю, ты знаешь. Ты мой Лисенок.
Завтра утром приезжает
машина и ты едешь на аборт.
Не выйдешь - твой выбор.
Поезд пошел. Без тебя, с тобой - пошел.
Иди.
Иди ради Бога, прошу тебя по-хорошему.
Рождаются же такие дуры.
Конечно, дура. Я бы вас так послала.
Я б сама себя послала,
если б могла, подальше.
Ничего, завтра сделает
аборт, как миленькая, утром,
А вечером запоет про любовь.
- Лариса Ивановна, а у вас дети есть?
Нет.
- Почему?
- По кочану.
Лариса Ивановночка.
Слушай, ну что ты
вцепилась в меня как клещ.
Ну слышишь, говорю пусти.
Езжала бы ты в свой
Семиволатинск и сидела бы там.
Людям нервы бы не мотала.
Все хватит, я сказала.
До вечера.
Иди сюда.
Здрасте.
Вот такая у нас девочка.
Сделаем тест и посмотрим.
Пацанка. Хулиганка. Вот так глазки сделай.
- Умница.
- Раздевайся.
- Как?
- До трусов.
Зачем, я же не для Плейбоя снимаюсь?
Детка, тебе до Плейбоя, как мне до
Карла Понти. Я тебе потом скажу кто это.
- Я с этой засранкой мотаюсь весь день.
- Что я голая петь что ли буду?
Ты у меня будешь петь вверх
ногами, если я тебе скажу.
Лариса Ивановна, мне не удобно.
- Можно я ее как-нибудь нормально причешу.
- Привыкай.
Той Славки больше нет.
Дай помянем ее, не басурмане же все-таки.
Давай стакан.
Хорошая была девка, правда дура.
Почему же дура, о
покойниках плохо не говорят.
Соком запей скорее.
А что умная приперлась бы сюда в Москву?
Сидела бы там в своем этом... Как это?
Не к столу будет сказано, Задрищенске.
Замуж бы вышла, детей бы
родила, пирожки бы с капустой пекла.
А эта умная?
Эта? О, эта...
Про эту я тебе могу много чего рассказать.
Ну-как посиди-ка.
- Лариса Ивановна, давайте уйдем, пожалуйста.
- Подожди.
- Лариса Ивановна, пожалуйста.
- Пусти!
Смотри, видишь этого
говнюка? Хорошо его видишь, да?
Знаешь как его фамилия? Никак.
Знаешь как его зовут? Ничто.
Пять лет скотина жил у
меня, спал у меня, жрал у меня.
Песни его бездарные
ходила пробивала лбом стены.
Из говна его слепила, в золото превратила.
Он теперь сюда является,
он знает, что я здесь.
На моей машине приехал.
- Давайте уйдем сейчас, пожалуйста.
- Нет, пусти говорю, ему это так не пройдет.
Лариса Ивановна, давайте уйдем, давайте уйдем.
- Пусти, ну прекрати, я тебе говорю, отстань.
Со мной так нельзя.
- Пойдем отсюда.
- Нет, почему? Я хочу остаться.
Мне интересно.
- Ну чего ты прячешь от меня свою подстилку?
- Что?
- Как вы сказали?
- Давно ты с ним?
- Давно.
- Да успокойся, да успокойся ты.
Успокойся.
Ты что думаешь тебе это сойдет с рук, да?
Смотри. Иди сюда. Смотри.
- Вот я из нее через месяц сделаю...
- Послушай.
Она у меня будет петь
сама не под фонограмму.
- Подожди.
- Ты у меня Интервидения не дождешься.
- Тебе это просто так, во так вот...
- Да подожди ты!
Ты можешь услышать хоть один раз в
жизни хоть кого-то, кроме себя, можешь?
Посмотри на меня внимательно,
я нормальный человек.
Я чувствую, я думаю и мои мысли,
мои чувства с тобой не связаны.
Ларис, ты давишь как танк, ты
понимаешь, ты утюжишь под ноль.
Ты дышать вообще не даешь.
Я тебе очень благодарен, ты
очень для меня много сделала,
Но я тебя видеть не могу. Я
слышать твой голос не могу.
Я вообще дышать одним с тобой
одним воздухом дышать не могу.
И подарки мне твои не нужны.
И запомни, нет меня в
твоей жизни, нету. Пойдем.
Говнюк не понимает, что со мной так нельзя.
Его даже в твоем Вилюске
через год никто помнить не будет.
Чего ты смотришь? Уставилась.
Поживешь с мое, тогда узнаешь.
Лариса Ивановна, вы посмотрите на себя.
- Ну вам же больше тридцати не дашь, честное слово.
- Правда?
Ну пятьдесят максимум.
- Ого, спасибо.
Ну что я не видела что ли как на
тебя мужики оглядываются все?
- Да?
- Ты красавица. Ну конечно, Господи, что ты в нем нашла.
Да миллион таких. Видела
бы ты наших мужиков.
Отцовские друганы тоже
летчики, по тайге мотаются.
Он тебя на одну руку
положит, а другой накроет.
Холостые-то есть?
Да навалом, Господи, ногой не провернешь.
Хочешь приезжай, я тебя познакомлю.
- Хочу.
- Правда?
- Приедешь.
- Приеду.
А ты давай пока на концерт к Владу поезжай.
Лариса Ивановна, я вас
уже целый месяц ловлю.
- Послушайте, пожалуйста, вот демо.
- Сережа, убери ее отсюда.
- Лариса Ивановна...
- Ну я ж просила тебя!
Шампанское!
Девочке принесите
соку, морковка с капустой.
Чего такая веселая?
Потому что Ефима Ильича обидела?
Да нет, я не хотела, честное
слово, я ж не знала, что он обидится.
А Пепеляевой почему
нахамила, тоже не знала?
А что, я терпеть что ли должна,
когда надо мной издеваются.
Ну а зачем Шайтанову морду
набила, съемку мне сорвала?
Да я не била ему, один разок бросила и все.
- А что он уже жаловаться к тебе побежал?
- На место положи.
Быстро положила на место, я сказала.
Я тебе что подруга? Мы что с
тобой на ты уже перешли? А?
Тыкать она мне будет.
Зазвездилась, да? Мать твою.
Я здесь все решаю, понимаешь?
Я решаю когда кому кто бьет
морду. И журналистов приглашаю.
Запомни, если я заключу с тобой контракт,
Ты у меня будешь срать по
расписанию и дышать, когда я позволю.
- Поняла?
- Угу.
- Что угу?
- Ясно.
- Не слышу.
- Поняла.
Сейчас поедешь в свой Мухосранск,
через год вызову тебя, ты мне понравилась.
Я заказала тебе билет на
твою фамилию. На, выкупишь.
Спасибо.
Не за что, не за что, я с тебя их вычту,
не волнуйся с твоей первой зарплаты.
- А можно я завтра поеду?
- Нельзя.
- Лариса Ивановна, пожалуйста.
- Уедешь сегодня, я сказала.
Я знаю чем здесь это кончается.
Побежишь по клубам, по койкам.
- Травку запросишь.
- Нет.
Нет.
Ну что, по кофейку?
Чего? Ну давай поиграем в казино?
- Денег проиграем, расскажешь там своим.
- Я не хочу.
Не хочешь?
Ну правильно, зачем тебе старая тетка?
- Лариса Ивановна.
- Когда есть Владик.
Я тебя не смущает, что ты у него
пятьсот первая будешь? Не страшно?
- Нет, не боишься?
- Зато он у меня первый.
Телефон свой пиши.
Ну давай вперед.
Ларисочка Ивановна.
Давай без слез без соплей
в Устьпердющинск. Держи.
Слышишь?
Не, ничего.
Приехали.
Я сейчас, включи там музыку если хочешь.
Ненавижу.
- Кого?
- Харлей этот.
С детства не люблю запах бензина. Гадость.
- Зачем же ты на нем ездишь?
- Лариса посадила.
А так раньше еле на велосипеде держался.
- А куртки?
- Не смеши.
Ну с дебютом.
- Понравилось на сцене?
- Угу. Здорово.
Я столько раз себе
представляла и все равно не так.
Все равно по другому. Даже не объяснишь.
Лариса велела тебя вытащить.
Это как наркотик, раз попробовал -
уже не соскочишь. Сначала все в кайф.
Потом не в кайф. Сбежал
бы, но уже не можешь без дозы.
- У меня завтра запись в десять.
- У меня самолет полдесятого.
А еще поспать надо успеть.
А ты мне сегодня в поезде снился.
Мы там с тобой вдвоем были.
Не поможешь?
Что?
А ты что?
Извини, я тебе не сказала. Извини,
наверное, должна была сказать.
Я просто в первый раз.
Устаю сильно, понимаешь,
кайф тоже на пользу на идет.
И потом, то одна, то
вторая, то сотая. Понимаешь.
Ты только не подумай чего, ты
мне очень нравишься, правда.
Если бы умела чего-то,
то все бы получилось.
Ты только не говори никому, ладно.
Ладно.
Что надо-то?
Ты по ночам тут сидела, зимой околевала.
На гастроли ты с ним ездила? Нет? Нет.
Так что ж ты вперед других-то лезешь, сука.
- Да пошла ты.
- Что?
Вали ее.
Сука.
Автограф.
Куртку не выбрасывай.
Через год на стену повесишь
и хвастаться будешь. Поняла?
И запомни, меня Славкой зовут.