Сходи, проверь, что там.
Дыши. Просто дыши.
Пожалуйста, ваш чай.
Спасибо большое.
Мам?
А мы еще не прилетели?
Нет, малыш,
спи еще, уже совсем скоро.
Уважаемые пассажиры. Наш самолёт начинает
снижение в городе Новосибирске.
Просьба оставаться на своих местах с
пристегнутыми ремнями.
Мам!
Запускай, Работаем, парни!
Екатерина, здравствуйте.
Спасибо Вам большое, за то, что согласились с
нами встретиться.
Позвольте я возьму стаканчик, чтобы в кадре
было...
Давайте выйдем на свет.
Сделаем красивую картинку
Пару шагов вперёд.
Пойдемте, пойдемте. Здесь на перекрестке
будет очень красивый кадр.
Давай микрофон.
Вот сюда. Здесь хорошо?
Вот здесь можно. Да. Вот здесь.
Здесь?
Еще чуть-чуть!
Ближе, ближе подходите. Еще метр. Еще.
Так?
Так, на меня улыбочку.
Антон молодец, все давай, давай, давай.
Можем.
Готовы? Начали.
Сегодня ровно 20 лет с того самого дня, когда
произошла эта авиакатастрофа, в которой
Вам чудом удалось выжить.
Скажите, Вы вспоминаете детали того
рокового дня?
Стараюсь не вспоминать.
Расскажите нашим зрителям, как сложилась
Ваша жизнь?
У меня все хорошо, я работаю психологом.
Моя дочка Диана. Она закончила четверть на
все пятерки.
Я вижу что вашей дочери сейчас примерно
столько же лет, сколько было вам в момент аварии.
Вы рассказывали ей о происшествии?
Да. Мама говорит, что она больше совсем не
боится летать.
Это правда?
Да.
Она только боится, когда скрипит скоба.
Интересно, что за скоба такая?
У меня был сложный перелом в детстве. Это
такой специальный фиксирующий аппарат.
Если не трудно, расскажите пожалуйста по
подробнее,
почему Вы боитесь этого скрипа?
Мама не любит об этом говорить.
Понимаю, Екатерина,
что возможно это не самые
приятные воспоминания, но
прошу Вас, подумайте о зрителях, которые,
возможно, так же как и Вы сейчас борются
с происшедшей с ними в прошлом трагедией.
Я боюсь скорее не самих воспоминаний, а
оцепенение и потери контроля, которые могут
появиться, когда я слышу этот звук.
Но вся моя жизнь и и выбранная мною
профессия посвящены борьбе со страхом.
Поверьте, с этим можно справляться.
А мы завтра опять летим к дедушке .
Невероятно.
Можно только позавидовать
вашей смелости.
Спасибо большое, Екатерина. Я
думаю, что это всё.
До свидания!
Спасибо. До свидания.
До свидания.
Всего доброго.
Счастливого вам путешествия.
Спасибо большое.
Снимай, снимай.
Видно? Уходят.
Итак, дорогие друзья, перед вами образец
настоящей силы.
Маленькая девочка, которая победила судьбу
и теперь помогает нам преодолеть
наши с вами страхи.
Ничего не бойтесь, и будьте здоровы.
Не знаю. Нормально? Плохо?
Добро пожаловать на борт! Приносим
извинения за задержку рейса!
Спасибо.
То есть Вы считаете, это нормально, что я
плачу
такие бабки, вот за такой вот бизнес, да?
Диан, подожди меня.
Этот борт точно полетит?
Простите, погодные условия от нас не зависят.
Мам, мы сидим здесь.
Дочь, мы тут.
Мам, ну я хочу сидеть здесь.
Но это не наши места, иди сюда.
Давай.
Мам, а почему мы летим так поздно?
Потому что это единственный рейс, который
не отменили.
Иду, иду.
Ой, какая
необыкновенная девочка.
Кто моя необыкновенная девочка?
Давайте я Вам помогу
Да я сама.
Да, хорошо.
Так.
Вот. Всё.
Спасибо.
Обращайтесь.
Кажется, мы с вами соседи.
Я Алексей.
Катя.
А это Диана.
Очень приятно.
Да ну тебя, Жень. Ты вечно бурчишь, никогда
меня не слушаешь.
Так, мой влез.
Теперь твой.
Никогда не летал в таком пустом самолёте.
Наверное, все побоялись из-за бури.
А мы с мамой не боимся.
Мам, дашь сказку?
Дам.
Почему опять стоим?
Не надо беспокоиться, сейчас проходит
противообледенительная обработка
Не желаете чего-нибудь выпить, пока мы ждем?
Да, принеси вискарика, нормального…
Это нормально.
Лампочки иногда мигают, когда переключают
питание на двигателе.
Не любите летать?
Простите.
Я слишком навязчив.
Нет, что Вы?
А Вы часто летаете?
Раньше летал чаще.
Сейчас предпочитаю сидеть в офисе.
В тепле и с хорошим кофе.
Надеюсь, мы когда-нибудь взлетим.
Дамы и Господа, приносим извинения за
задержку.
Наш рейс в Томск отправляется через
несколько минут.
Благодарим вас за терпение.
Кажется, Вас услышали.
Женя...
Галочка, ну что ты начинаешь? Мы даже не
взлетели…
Я не могу, Женя.
Я же говорила тебе, но ты не слушаешь меня.
Все будет хорошо. Всё будет хорошо. Ну не
надо, зачем?
Я вас слушаю.
Простите ради бога.
Ну вот моя жена...
Мне нужно выйти.
Боюсь, к сожалению, это уже невозможно.
Пожалуйста, оставайтесь на своем месте.
Чего ты меня позоришь, а?
Сядьте, пожалуйста, на свое место.
Главное спокойствие. Пристегнись.
Не позорь меня!
Мама, ты куда?
Я на секундочку.
Вы не посмотрите за ней? Я сейчас вернусь.
Конечно.
Спасибо.
Дайте мне одну минутку с ней поговорить.
Спасибо, но мы справимся сами.
Поверьте. Я врач, я знаю, что делать.
Вот, врач.
Послушайте, пожалуйста.
Галина, верно?
Да, да.
Я тоже раньше очень боялась летать.
Вот видишь? Тоже боялась.
Но есть место, где мне необходимо быть.
Вы же наверняка тоже летите, по какому-то
очень важному делу.
Да.
Мой внук.
Димочка женится.
Я уверена, он очень вас ждёт.
То что с вами сейчас
происходит, это паническая атака.
У меня они тоже были, я научилась с
ними справляться и вы тоже сможете.
Вам надо просто глубоко дышать.
Давай дыши, дыши давай.
Вот так.
Дыши, дыши.
Просто...
Нет, я не могу, мне страшно. Димочка мой, как
же он без меня.
Вот, возьмите.
Это что такое?
Это поможет от стресса.
Вы же не хотите
пропустить свадьбу внука?
Ой нет, я не хочу, я...
На, вот. Запей.
Давай, давай, давай, давай.
А что вы там рисуете?
Ничего особенного.
Зачем тогда так напрягаться?
Это помогает мне видеть.
Хипстеры.
Спасибо.
Вы молодец.
Ничего особенного, просто сказала ей то, что
всегда говорю сама себе.
И что же это?
Иди навстречу своим страхам.
Вы слышите это?
Скорее всего, это слабый винт, или что-то
такое. Не волнуйтесь.
Мам, ты чего?
Ничего, милая. Всё хорошо.
Не бойся.
Я не боюсь.
Я сейчас.
Простите.
Девушка, сейчас нельзя там находиться.
Я сейчас.
Самолет не сможет взлететь.
Я только на секунду, пожалуйста.
В случае эвакуации пользуйтесь выходами,
расположенные в передней, средней и
хвостовой частях самолета.
Выходы обозначены световым таблом,
светящийся дорожка, вдоль прохода,
укажет направление к выходу.
Ваша кислородная маска находится прямо над
вами.
В случае если разгерметезации она
сбрасывается автоматически.
При появлении маски, поднимите ее на себя.
Плотно приложите маску к носу и рту и
кислород будет поступать автоматически.
Уже иду.
Я же сказала, уже...
Кать, малыш, ты опоздаешь .
Мама!
Иди сюда, малыш, ложись.
Пора спать.
Спи моя хорошая.
Кать!
Мама.
Осторожно, не поранься.
Катя, не ходи сюда.
Катя, осторожно.
Проснись, ты должна проснуться.
Катя, прекрати немедленно, перестань.
Мам!
Катя, прекрати...
Катя, прекра...
Господи.
Как вы меня напугали.
Девушка, пожалуйста, вернитесь
на своё место.
Да, простите.
И еще там у дедушки большой дом и большая
собака.
Большая собака?
Да, прям огромная , вот по сюда мне.
А я ее нарисовала, хочешь, покажу.
Ну конечно.
Вот.
Ай ты смотри,
тут все, как ты говорила.
Ага. Дом еще не закончен.
Все хорошо, малыш?
Да.
Диана рассказывает
мне про ваши планы.
Нужен забор, чтобы собака не убежала.
Да, точно.
У вас все нормально?
У мамы был несчастный случай.
В самолёте.
Она выжила, а все разбились.
Диан, хватит.
Боже мой, Катя! Простите.
Со мной все в порядке. Правда.
Сядь ровненько.
А мы уже в воздухе?
Не так уж плохо.
Я же тебе говорил.
Женя,
Димочка будет так рад, что мы прилетели.
Простите меня, я не хотела показаться грубой.
Да что Вы, перестаньте. Это я сам виноват.
Пристал к Вам со своими расспросами.
Профессиональная привычка.
А кем вы работаете?
Я репортёр.
Раньше был спецкором.
Объехал все горячие точки. А сейчас в
сижу в офисе.
Ничего интересного.
И можно на ты.
Хорошо.
А почему ты перестал
делать то, что интересно?
Готово.
Как красиво.
А можно я покажу Алексею, пожалуйста.
Давай. Только быстро.
Ну вот, теперь порядок.
Отличный дом с
замечательным забором.
Мам, там же такой дом?
Дааа. Такой, такой. Давай, быстренько садись.
А теперь, давай попробуем поспать.
Ну мам, я не устала.
А я устала. Давай вместе.
Давай.
Еще пару часов, и мы будем на земле
Ты меня рисуешь что ли?
Тебе что, заняться больше нечем?
Нет, не правильно, все не так.
Художник, я с тобой разговариваю.
Затихший маятник.
Что ты там несёшь?
Лучше бы работать пошел, чем фигней
заниматься.
Мам, этот шрам,
он скоро пройдёт?
Нет, малыш. Такие шрамы
остаются с нами навсегда.
Но не переживай, в шрамах нет ничего
страшного,
это просто напоминание, о том, что всегда
нужно быть осторожной.
И слушаться старших.
Ешь, пока не остыло.
Тебе не вкусно?
Малыш, что такое?
Мам, это же ты?
Что? Конечно я.
Но ты же умерла.
Катя.
Я прошу тебя.
Не начинай опять.
Три месяца прошло.
Три месяца?
Три месяца с того полёта.
Это все твои кошмары.
Я жива.
Я здесь. Я рядом.
Тебе просто не нужно об этом думать.
Разве...
А разве самолет не разбился?
Нет.
Малыш, мы просто попали в турбулентность,
нас немного потрясло и перестало.
Сколько ещё мы будем к этому возвращаться?
Можешь не есть, если тебе не вкусно.
Мам.
Что это за звук?
Какой звук?
Мам.
Мам, я боюсь.
Тихо маленький, не бойся.
Это просто турбулентность.
Немного потрясёт.
И перестанет.
Ёкарный Бабай.
Уважаемые пассажиры,
просьба оставаться на своих местах.
Жень, мы что, падаем?
Успокойся лапуль, никуда мы не падаем.
Твою мать.
Это всего-навсего турбулентность .
Пустяки, дело житейское.
Постарайся думать о чем-нибудь хорошем.
О Димочке нашем думай. Наверное в
аэропорту уже встречает.
А. Представь, себе как он…
Что Женечка? Женечка, что, что?
А ничего, ничего, чего-то
Ты чего?
Женечка.
Голова что-то у меня закружилась.
Женя, что с тобой?
А ты, ты представь...
Женя.
Что ты, Женя?
Помогите. Помогите кто-нибудь.
Женя, очнись.
Очнись, Женя. Помогите!
Что случилось?
Он не двигается. Женечка. Женя…
Это муж Галины…
Эй, ты куда?
Пожалуйста, Женечка. Помогите кто-нибудь.
Жди меня здесь.
Мам, я хочу с тобой.
Я сейчас вернусь.
Осторожно. Все хорошо?
Голова закружилась.
Э, а что это с ним, а?
Пульс есть?
Пожалуйста, оставайтесь
на своих местах.
Мы хотим помочь.
Да чем ты ему поможешь? Он уже весь синий.
Положите его на спину.
А что Вы командуете тут, Вы кто вообще.
Делайте как говорят.
Я врач, пожалуйста, делайте то, что я говорю.
Аптечку принесите.
Хорошо, сейчас принесу.
Только осторожно. Пожалуйста, осторожно.
Так, голову, голову. Медленнее, медленнее.
Ну чё, откинулся походу, да?
Умеешь делать массаж сердца?
Поехали. Тридцать.
Что Вы делаете?
Вы калечите его.
Пожалуйста, он знает, что делать.
Че это было, а?
Что с ним? Что происходит?
Кажется я чувствую сердцебиение…
Оно слабое.
Кать, ты в порядке?
Женя, что? ЧТО?!
Держите.
Сейчас, сейчас, сейчас.
Держите его.
Галина, успокойтесь пожалуйста.
Кать!
Кать! Что нам делать?
Катя!
Кать!
Что такое?
Что?
Он умер.
Твою мать!
Диана!
Оставайтесь здесь. Я подойду к ней! Сядьте.
Умничка!
С ней все в порядке.
Диана, держись крепче.
Дыши глубо…
Моя девочка!
Мама!
Тихо, тихо, тихо.
Тихо. Все хорошо.
Не оставляй меня больше, пожалуйста.
Не оставлю. Клянусь. Прости пожалуйста.
Так.
Осторожно.
Она в порядке?
Кажется, да.
Осторожно. Не торопитесь.
Пожалуйста, вы все должны занять свои места.
Какие нахрен места? Ты чё тут несешь
вообще?
Человек умер, мы все тут чуть не сдохли.
Что бы не происходило, мы должны
придерживаться порядка.
Я стараюсь сделать так, чтобы больше никто
не пострадал.
А как насчет него?
Женечка.
Женечка, что же ты наделал?
Мы не можем оставить его на полу.
Я согласна, это внештатная ситуация.
А давай порисуем. Нарисуй мне что-нибудь..
Что-нибудь радостное, хорошо?
Как только мы закончим, все
займут свои места до конца полёта.
Оставайся с девочкой, они справятся.
Это все она.
Что? Кто она?
Она сидела в ряду прямо позади меня.
Кто она?
Старуха.
И она все время повторяла эту молитву или
заклинание. Она смотрела на меня.
И сейчас, когда он схватил меня, я снова
увидела её.
Не понимаю о чем ты говоришь.
В прошлый раз когда я видела ее,
наш самолет разбился и все погибли. Все!
Кроме меня.
Я думаю, что она хочет закончить начатое.
Ты не веришь мне?
Но если она была на том самолете,
значит она тоже погибла.
Верно?
Ты же видел, что сейчас случилось. Когда он
схватил меня. И начал шептать эти странные слова
Евгений просто хрипел.
Всё, что произошло сегодня имеет абсолютно
обычное объяснение.
Мы попали в турбулентность и
его сердце просто не выдержало.
Тут нет никакой
старухи.
Ты считаешь, что мне все просто привиделось?
Твои таблетки.
Они правда, могут вызывать сильные
галлюцинации.
Поверь мне, я знаю.
Это не галлюцинации.
Осторожно.
Спасибо вам.
Позвольте.
Спасибо.
Пойдём со мной, малыш.
Кать, послушай.
Я посижу с ним.
Да, конечно.
Спасибо вам.
Сигаретку бы сейчас.
Не крутись. Хорошо?
Давай, родненький.
Вот так будет хорошо.
Ты мой хороший.
Галина.
Мне очень жаль.
Да что Вы? Вы здесь совершенно не при чем.
Вы же пытались помочь ему.
Он был очень хорошим человеком.
Немножко раздражительным.
Но он любил меня.
Мой Женя.
Может Вы хотите посидеть с нами? Моя дочка
будет очень рада.
Ой, да что Вы, перестаньте. Нам и тут хорошо.
Просто если Вы передумаете, знайте, что мы
рядом, хорошо?
Спасибо.
Пойдем?
Я нарисовала радужную картинку, как ты
просила.
А мы где?
Вот здесь.
А мы же не там сидим.
Мне нравится, что мы там.
Пойдем на наше место.
Вы уже сказали капитану,
о том что произошло?
Пожалуйста, займите своё место.
Садись, малыш.
Как она?
Она не может принять то, что произошло.
Я видел, как у тебя тряслась рука.
Это последствия травмы?
Ты поэтому принимал таблетки?
Пять лет назад
мы снимали военный репортаж, и
террористы взорвали туннель прямо под нами.
Нас всех завалило обломками.
Когда я пришёл в себя,
под грудой камней.
Все остальные были мертвы.
Какой ужас.
Мне показалось, что я
слышала свою мать.
Там в хвосте самолёта,
прямо перед взлётом.
Она погибла в той катастрофе.
Сейчас она как будто пытается
предупредить меня о чем-то.
О чем?
Что-то плохое должно произойти.
Опустошённый сосуд… что ещё?
Чего же не хватает?
Человек умер, а тебя это вдохновило?
Ну конечно, чё мне отвечать?
Ты же у нас творческая интеллигенция, а я
так,
отморозок какой-то.
Я всю неделю пахал…
Не вынимая, как проклятый.
Я просто домой хочу.
Домой к своим.
Смотри.
Смотри, это
Сашка, мой младшенький.
Оболтус еще тот, весь в меня. А это Юлька
школу заканчивает.
Слушай, ты что не смотришь, а?
Я нормальный человек, а не отморозок.
Ясно тебе?
Что пялишься?
Скажи что-нибудь.
Падающий пепел.
Урод, блин.
Когда мне было семь лет я упала и сломала
ногу.
Открытый перелом берцовой кости, у меня на
всю жизнь остался шрам на левой ноге.
А сейчас его нет.
А когда ты заметила?
Я точно знаю, что утром он был.
Я не понимаю,
как такое возможно?
Я не знаю.
Ну, слушай.
Может просто стоит успокоиться?
Мы уже скоро будем на земле
и все будет хорошо.
Ты молодая.
У тебя есть прекрасная девочка.
Катя?
Разве капитан в такой ситуации
не должен выйти к пассажирам?
Думаю сейчас это не самое важное,
с такой погодой, у него есть проблемы и
важнее.
Ты в порядке?
Да, у меня это, не понятная мигрень.
Голова, прям раскалывается
Твоя рука.
Разваливаюсь на части.
Этот полет даже меня достал.
С кем разговариваешь?
С девочкой.
Она сказала, что ты опять уйдёшь.
Я никуда не собираюсь.
Уважаемые пассажиры, в связи с тем, что снежная
буря, на нашем маршруте усиливается,
а так же в связи с недавними событиями на
борту, мы изменили курс, наш самолет...
Твою же мать!
...совершит посадку в аэропорту Новосибирска.
Это ближайший к нам в аэропорт, где мы
совершим экстренную посадку в
связи с возникшей необходимостью.
Благодарим вас за терпение.
Это тот самый.
Что?
Это тот самый аэропорт.
Какого черта? Я бабки платил не за то, чтобы
в Новосибирск лететь, слышь?
Почему мы изменили маршрут?
По указанным причинам.
Из-за кого-то жмурика? Да ему по барабану,
где мы приземлимся.
Я понимаю Ваше недовольство, но решение
принимала не я.
Могу я предложить Вам еще что-нибудь выпить?
Да иди ты к черту.
Пристегнитесь, пожалуйста.
Что-то не так с этой женщиной.
Мы все сейчас на нервах.
Нет, тут что-то другое.
Что такое малыш, Диан, ты чего?
Мама.
Я не хочу, чтобы ты опять уходила.
Ну пожалуйста, не надо так говорить.
Это не я,
это девочка так говорит.
Заколебали, блин.
Долбанный рейс.
Она сказала, что ты уйдешь, когда дядя
начнет сверкать.
Начнет сверкать..
Уроды.
Не надо здесь курить.
Пошел ты нахрен, Айвазовский!
О боже!
Уберите это!
Уберите сигарету.
Ага, щас.
Плед! Дайте плед.
Что ты хочешь от меня!?
Мамочка!
Нашел! Несу.
Он все еще?
Думаю да.
О, господи.
Надо снять с него.
Что нам делать?
Катя, он мучается.
Можно
попробовать накрыть его
влажной тканью.
Это как-то облегчит боль.
Она не может оставить меня в покое.
Кать, держись.
Сядь. Тебе надо посидеть.
Мне нужно к моей дочке.
Мам?
Мам, ты куда?
Мамочка.
Мам, ты что, уснула?
Кажется, да.
Пойдём, там вода уже набралась.
Нам же ещё собираться.
Собираться.
Куда?
Мам, ты что, забыла?
Мы же завтра улетаем.
Иди ко мне.
Слушай,
я тут подумала.
А что, если мы никуда не полетим?
Останемся здесь. Нам же здесь хорошо.
А как же дедушка и большая собака?
Они подождут.
Мне нравится здесь.
Мне тоже.
Мам, ты что, плачешь?
Я просто очень рада, что ты у меня есть.
Пойдём купаться.
Пойдём.
Диана?
Где ты?
Ты обещала никогда не оставлять меня.
Но ты ушла.
Нет! Диана, я не оставляла тебя.
Ты оставила.
Я не оставляла тебя!
Открой дверь!
Катенька.
А что вы делаете тут на полу?
Да что ты, Жень?
Она никогда не оставила
бы такую чудесную малышку.
Я не оставляла её.
Мой девочка.
Мама!
Моя девочка.
Мамочка, ты в порядке?
Все хорошо.
Я здесь.
Ты прошла мимо меня.
Я просто...
И потом ты встала и смотрела на меня.. ии…
В каком смысле?
Ты стояла и смотрела на меня.
И ты была очень грустной.
Я же… я же была не здесь..
Потом ты отвернулась и
совсем не двигалась.
И потом ты упала.
И я прибежала, чтобы помочь тебе.
Прости меня, малыш.
Прости, пожалуйста.
Я хочу, чтобы ты знала, что бы не случилось,
я тебя очень люблю. Очень!
Слышишь?
Моя девочка.
Я тоже тебя люблю.
Я должна тебе кое-что сказать.
Катя, пойдем со мной.
Ты нужна нам.
Пойдем, малыш.
Посиди вот здесь.
Ты куда, мам?
Все хорошо, Диан.
Что с ним происходит?
У него закрыты дыхательные пути.
Что же делать?
Ему очень больно.
Я не могу  больше смотреть и ничего не делать.
Мы с Татьяной, принесем еще воды.
Я могу чем-то помочь?
Да. Подержи пожалуйста его голову вот так.
Ему так легче дышать.
Что там случилось в хвосте?
Мои видения.
Они становятся все реальнее и реальнее.
Я начинаю путать реальность с кошмаром.
А что Вы там рисуете? Как вы можете
рисовать в такое время?
Это меня успокаивает.
Катя, все нормально.
Нормально? Посмотрите вокруг, что здесь
нормально?
Поднявшийся вверх, ушедший под воду.
Перестаньте.
Все должны пробудиться.
Прекратите бредить.
Мне нужно знать.
Да хватит же!
Катя!
Что Катя? Что он там рисует?
Человек умирает, он рисует.
Катя!
Что с Вами такое?
Катя! Ребенок смотрит.
Тебе надо держаться ради неё.
Послушай меня.
Ты так долго борешься со своими страхами.
Ты не хочешь, чтобы Диана
прошла через то же самое.
Не хочу.
Что?
Что ты говоришь, миленький? Что?
Домой.
Тихо-тихо, не двигайся, не надо.
Он хочет свой телефон.
Я вижу их.
Я их всех вижу.
Они все здесь.
Простите,
что я накричал на вас.
Я ведь даже не знаю, как Вас зовут.
Павел.
Не хотел никому навредить.
Моя работа поглощает меня,
я теряюсь в ней.
В последнее мгновение,
каждый думает о самом важном.
Зачем вы это делаете?
Ваш кулон.
Его подарила мне мама, мне кажется, он
приноситт удачу.
Тогда держите его крепче.
Галина, откройте.
Вам следует занять свое место.
Галина, откройте, пожалуйста.
Татьяна, права.
Она там уже слишком долго.
Галина, откройте.
Прекратите немедленно.
Она же не в порядке, она не в своем уме.
А вы?
Вы в своём уме?
Галина?
Поймите, это вечер, испытание для всех нас.
Галина, открывайте.
Здесь что-то не так. И вы обе это знаете.
Откройте, пожалуйста.
Не открывай эту дверь.
Да открывайте же!
Татьяна!
Этого не может быть.
Она была там.
Она точно была внутри.
Вам наверное показалось.
Нет.
Вы же видели, как она заходила внутрь.
Вы обе знаете, что она была там.
Это абсурд.
Куда по Вашему она могла отсюда деться?
Сделайте что-нибудь.
Хватит.
Вы бредите.
Я всячески пыталась не обращать на вас
внимания, учитывая ситуацию.
Но Вы тревожите других пассажиров.
Каких, других пассажиров?
Мы с Татьяной проверим салон.
А вы возьмете себя в руки.
И займете свое место.
Договорились.
Уважаемые пассажиры,
мы начинаем снижение в Новосибирске.
Снижение.
Это всё ты, да?
Ты пытаешься удержать меня здесь.
Мне нужно вперед.
Пойдём, малыш.
Пойдем.
Кать, что случилось?
Пойдем вперед.
Зачем?
Пожалуйста, доверься маме.
Не надо. Я не хочу.
Катя!
Нам надо выйти из самолета, а выход впереди.
Ты пугаешь ее.
Диана, пожалуйста
Мам, мне больно.
Сейчас не время капризничать.
Катя, хватит, тебе все это привиделось.
Господи.
Что со мной происходит?
Это все она. Нам надо спешить.
Мам, нам не надо туда идти.
Давай ты будешь делать то, что я говорю.
Почему ты никогда не слушаешь?
Ему нужна медицинская помощь.
Ему нужно выбраться отсюда.
Также, как и всем нам.
Что там? Там же выход? Да?
Да Вы с ума сошли, вы просто послушайте
себя. Какой выход?
Пожалуйста, скажите мне, что там?
Мама, что происходит?
Не смотри. Не смотри.
Боже мой.
Вы знаете, что здесь происходит.
Вы часть всего этого.
Нераскрытая дверь. Недосказанная правда.
Что вы рисуете? Что это?
Невинная, последняя, кто узрит!
Я ещё не закончил. Отдайте, это мое.
Вы рисовали меня.
Вы рисуете то, что я вижу. Как это возможно?
Как это?
В-в-выход. Там ведь выход, правда?
Катя, послушайте, за той дверью ничего нет.
Она говорит правду.
Катя.
Не подходите к нам! Беги, Диана
Откройте.
Откройте!
Маленький, все будет хорошо, не плачь.
Мы не причиним тебе вреда.
Пожалуйста, пустите, откройте.
Катя, мы пытаемся тебя защитить.
От чего?
От ваших...
Прости меня, Катя.
Это все не правда. Не по настоящему.
Не плачь пожалуйста, все будет хорошо,
слышишь?
Все будет хорошо… Еще разочек.
Этого не может быть.
Пойдем, Диана, нужно идти.
Мам.
Пойдем, Диана, нам надо выбраться отсюда
Это не настоящий мир.
Этого всего не существует.
Диана?!
Мам, я здесь.
Нет, отойди от неё.
Ты все поняла, в настоящем ты сейчас
сидишь рядом со мной в самолёте,
который вот-вот разобьётся.
Ребёнок не должен видеть ужаса
смерти, поэтому я погрузила тебя в сон,
чтобы ты могла хоть немного прикоснуться
к той жизни, которой у тебя никогда не будет.
Но ты очень особенная девочка.
Ты постоянно пытаешься пробудить себя.
Вот это
твоё неистребимое желание
вырваться из моих чар,
я больше не смогу держать тебя в иллюзии.
Сейчас ты проснёшься и твоя судьба
будет в твоих руках.
Прощай.
Сходи, проверь что там.
Пожалуйста, ваш чай.
Спасибо.
Пятьдесят грамм коньяка.
Ну Давайте хотя бы воды, пожалуйста..
Женя, ну что?
Я с тобой больше никогда летать не буду.
Женя!
Что Женя?
Женя! Женя! Женя!
Что с тобой, Женя? Женечка, Женя!!
Помогите кто-нибудь. Ему плохо! Помогите!
Женя!
Что случилось?
Ему плохо! Я не знаю. Он не шевелиться!
Помогите, пожалуйста!
Мам, мне пора.
Нет, нет, милая моя, пожалуйста, не уходи.
Мы ещё увидимся, мамочка.
Как?
Скажи мне, что мне надо делать.
Тебе просто нужно слушать.
Слушать...
Мам, мы сидим здесь.
Но это не наши места, иди сюда..
Нам, не надо туда идти.
Почему ты никогда не слушаешь?
А мы где?
Вот здесь.
Ряд 19.
Ты знаешь, что делать.
Мама! Мама!
Мама!
Катя!