Раз.
- Началось?
- Только что.
Обратно!
Сюда, сюда, сюда, в средний, быстро.
Быстро, быстро, быстро, быстро!
Вот смотри.
Вот смотри: забиваю, заколачиваю,
а они всё лезут и лезут.
Я не знаю, ток, что ли, пустить?
- Ага, переменный.
- Давай, поумничай мне ещё.
Честное слово, как тараканы.
Спаситель.
- Повезло.
- Ага.
- А там тоже дыры?
- Сюда, сюда.
Просто фанерой вот так вот всё закрыть.
Вот просто взять и закрыть вот так вот всё.
А этот проём сделать...
- Давай, давай, давай!
- Этот проём, смотри. Этот проём - тоже самое.
- О! Девчонки, привет!
- Здравствуйте.
А вы нас-то придёте слушать?
Обязательно.
Смотрите, будем ждать. Вы обещали.
Привет!
♪ - Ты бьёшь мои тарелки одну за другой, ♪
- Здравствуйте.
♪ Ты строишь всем глазки у меня за спиной. ♪
♪ Ты - дрянь! ♪
♪ Ты продала мою гитару,
ты купила себе пальто. ♪
♪ Тебе опять звонят весь день,
прости, но я не знаю кто. ♪
♪ Но мне до этого давно нет дела. ♪
♪ Вперёд, детка, бодро и смело! ♪
♪ Ты - дрянь! ♪
♪ Ты тратишь деньги на булавки,
ты их тратишь на своих друзей. ♪
♪ Слава богу, у таких
как ты не бывает детей. ♪
♪ Ты любишь, чтоб всё было... ♪
- Наталья, помогай.
- Чего?
♪ Прости, дорогая, но ты бьёшь свои карты! ♪
♪ - Ты - дрянь! ♪
- Ирка, влетим.
Да пошли они.
♪ - Ты - дрянь! ♪
- Да что у вас там происходит?
Сейчас разберёмся.
Артём!
Убери немедленно!
- Нельзя!
- Почему?
- Артиста надо поддержать.
- Мы их любим.
- Ну, нельзя, девочки! - Наташа, не бузи!
Так, всё. Ладно, хорошо.
Всё, давай закрывай.
♪ Когда ты лжёшь мне в лицо,
я готов тебя убить. ♪
♪ Наверное, мы слеплены из разного теста, ♪
♪ Но скоро другая дрянь займёт твоё место. ♪
♪ Ты - дрянь! ♪
♪ Я говорю тебе, ты - дрянь! ♪
Ну как?
Майк, м-м... За-е-бись!
Это настолько безыскусно и мерзко,
настолько гадкие и некрасивые рифмы.
Вот, "Дрянь" - это хит.
Зуб даю, ползала подпевало.
- Наливаю?
- Наливай.
У всех в гримёрке красивые
девушки, а у нас мужики с бухлом.
- Мужики, бухать будете?
- А? Да, да, да.
Илья, ты совсем охренел? На
весь коридор шманит твоей травой.
- Прекрасный запах, по-моему.
- Можно?
- Вон Иша какую вонь курит, чего...
- А мы тут голенькие.
Тогда я захожу?
Ну.
Привет!
Это не аргумент, как ты понимаешь.
Майк Васильич, можно вас
на секундочку пообщаться?
А вот про табак ты зря.
Очень зря сейчас про табак.
НАТАЛЬЯ: Здрасьте.
Привет, ребята.
Аполитично рассуждаешь, друг мой.
Это тебе от поклонников и поклонниц.
Было очень классно.
Мне тоже понравилось.
- А, тебе тоже понравилось?
- Угу.
Так.
Не надо меня снимать.
Послушай, но хроника жизни
рок-звезды невозможна
без скандальных любовных похождений.
Там Коля Михайлов
и мужик какой-то стрёмный.
МАЙК: Наталья, как насчёт скандалов?
- Не дождётесь.
- Майк, я тебя во дворе подожду, хорошо?
Молодцы!
Ну что сказать, молодцы!
Выражаю благодарность
от руководства рок-клуба.
МАЙК: Благодарим за вашу благодарность.
Да, "Зоопарк".
Кто там у вас дальше по списку?
Сейчас "Странные игры".
Вот. Потом "Пепел".
Ага. Вот именно, "Пепел".
ЛЁНЯ: Ну, он очень клёвый чувак.
Витя, у нас песня хорошая. Это главное.
ВИКТОР: А как же Боб?
ЛЁНЯ: Ну, с ним сложнее.
Ну, надо заранее договориться,
чтоб его дома застать.
А с Майком проще.
Ну, он точно нашу песню послушает.
ВИКТОР: Да сколько к Майку
таких ходит, с песнями?
ТЁТКА 1: О, мальчики! Заходите к нам.
- ТЁТКА 1: Заходите.
- ТЁТКА 2: Не бойтесь, мы не кусаемся.
- ВИКТОР: Нет, спасибо.
- МУЖИК: Мужики! Может, на троих, а?
ВИКТОР: Нет, спасибо, мы не пьём.
Пойдём.
ТЁТКА 2: Ну, нам больше достанется.
♪ Лето!
Я изжарен, как котлета. ♪
♪ Время есть, а денег нету. ♪
♪ Но мне на это наплевать, а-а-а. ♪
♪ Лето!
Я купил себе газету. ♪
♪ Газета есть, а пива нету. ♪
♪ Я иду его искать, а-а-а. ♪
Будешь?
♪ - Лето!
- У-у-а-а-а! ♪
♪ - Сегодня сейшен в Ленсовета.
♪ - Там будет то и будет это.
- У-у-а-а-а! ♪
♪ - А не сходить ли мне
туда? Да-да-да-да-да-да. ♪
♪ - Лето!
- У-у-а-а-а! ♪
♪ - Все хулиганы при кастетах.
♪ - У них, наверное, вендетта.
- У-у-а-а-а! ♪
♪ А впрочем, это ерунда-да-да-да-да-да! ♪
♪ - Лето!
- У-у-а-а-а! ♪
♪ - Штаны истёрты, как монета.
♪ - Во рту дымится сигарета.
- У-у-а-а-а! ♪
♪ - Иду купаться в водоём.
- А-а-а-а-а! ♪
♪ Лето! ♪
♪ - Недавно я услышал где-то,
- У-у-а-а-а! ♪
♪ - Что скоро прилетит комета.
♪ И что тогда мы все умрём, умрём. ♪
♪ Лето! ♪
Майк, хоть бы раз очки снял,
всё время без глаз.
Зачем тебе мои глаза?
Ну, для вечности.
А сосиски-то будешь?
Репетировать надо больше.
Для вечности...
Во-первых, пусть репетируют те,
кто играть не умеет.
А давайте мы будем
вашими бэк-вокалистками.
У-у-а-а.
А во-вторых, посмотрите на Наталью.
Ей не нравится, когда гаражный
рок бодяжат женским бэк-вокалом.
Да, по-моему, Наталье это не нравится.
Да пожалуйста.
Господи, какой ты скучный, Майк!
Он - женатик. А семья только
связывает творческого человека.
Не надо Майку мешать.
Никто и не мешает.
Мик Джаггер бы вас не
понял, Михал Васильич.
У Мика Джаггера нет Натальи.
Только потому, что у Наташи нет Мика Джаггера.
- А зачем мне Мик, когда есть Майк?
- Кстати, я знаю, как тебя назвать: Джаггер.
- Марин!
- Джаггер, вернись!
Моё, моё, моё, моё!
ЛЁНЯ: Привет!
- Привет, чуваки. Вы к нам?
- Нас Панк пригласил.
- Привет.
- Угу.
Здорово!
- Панк!
- А!
- Это к тебе!
- Привет!
ПАНК: Чего? Кто там ко мне?
Не удержал ты Джаггера.
- А!
- Уёбы, из-за вас собака убежала.
ПАНК: Виктор, Леонид.
- Здорово!
- Привет.
Мы к Майку.
Слушайте, а это самозванцы какие-то!
Я их вообще первый раз вижу.
Майк!
К тебе самозванцы!
ЛЁНЯ: Привет.
Можно к вам присоединиться?
Мы вот вина купили.
Правда, не знаем, хорошее, нет.
Другого не было.
ИША: Вот, мужик, ты пойми, вино бывает
либо хорошее, либо очень хорошее.
- ЛЁНЯ: Ну, а вы что пьёте?
- МАЙК: Мы пьём бургундское 72-го года.
ЛЁНЯ: Кишинёвское сойдёт?
Сойдёт. Благодарю!
- Я - Лёня.
- Майк. Очень приятно.
Это Витька, ну, Витя.
Мы вас очень уважаем, вот.
У вас песни отличные.
- Чувак истину глаголет.
- Наливаю.
- Виктор.
- Майк.
- Не похож.
- Огонь есть у кого-нибудь?
Простите, а это вам для чего?
- Музыку играем.
- Да? А поконкретней?
Песни, ну...
Советских композиторов?
Да, советских. Наши с Лёней.
Арбуз будете?
- Да, спасибо.
- Не.
О-па!
А как называется ваша группа?
Никак.
Внимание!
- Группа "Никак".
- Группа "Никак"?
На разогреве у группы "Кое-как".
ПАНК: Раздолбаи. Группа "Раздолбаи".
Всё, всё, всё, всё, хватит.
Что вы Витю смущаете.
Группа "Тунеядцы".
Мы не тунеядцы, я,
кстати, ещё в театре работаю.
ПАНК: Да, это правда. Вот Лёня Леонид у нас
действительно служит в
театре, правда, грузчиком.
Что он там грузит?
- ЛЁНЯ: Витя, он художник.
- Да?
- Работает по дереву.
- Перевожу.
Виктор учится резьбе по дереву в ПТУ.
Ну, он пэтэушник.
Слушайте, Виктор, но вы, будьте добры,
хотя бы исполните нам что-нибудь
из своего раннего там. Пока вы не разучились
там, как играть, после... Чего вы там пьёте?
- Кишинёвское.
- Ну вот, после кишинёвского вашего.
- Ну?
- Что, так сразу?
Да блядь, завтра!
Перестань.
Сухое будешь?
Можно.
Вы спеть хотели. Пойдём.
- Покурить хочу.
- Я тоже. Угостишь?
- У меня "Беломор".
- Так я только их и курю.
Да, попробуем.
- И вот я аппарат-то купил.
- А "Коза" знаешь группу?
- У них песня прикольная.
- У меня дома сидели, выпивали...
Держи.
Витя тоже там сидел, играл на басу. Ну, и
сказал, чтоб он сам песни свои начал сочинять.
Наташа!
Майк!
- А, по-моему, ты мне кое-что обещал.
- Наташ!
ПАНК: Ты мне обещал заняться
культурным наследием великой группы.
- Какой?
- Вить!
- ПАНК: А вот такой. Ты знаешь.
- Вить, ждут!
- МАЙК: "Секс Пистолз"?
- ПАНК: Угу.
Налито!
- ПАНК: И?
- МАЙК: Ну, допьём, покурим.
Я вам предлагаю...
...лично мной изобретённый, так сказать.
Наконец-то моя жена себя скомпрометирует
и мы не сможем появляться в свете.
За вас.
- Ура!
- Оп! Оп!
- Наталья, стол накрыт.
- Иду, иду.
- Держи.
- Да, нет. Сейчас объясню.
Уй-ёй! Ой-ой-ой! Паук, паук.
See my face not a trace, no reality
- Посмотри в моё лицо, реальности нет.
- НАТАЛЬЯ: Майк!
Тут ребята петь собираются.
I don't work, I just speed, that's all I need
Я не работаю, я тупо торчу.
- Вот всё, что я хочу.
- Ворк, да, работа?
Ворк, да, ворк - работа.
That's all I need - Вот всё, что я хочу.
I'm a lazy sod, I'm lazy sod...
Я - ленивое говно, я - ленивое говно.
Ну, про меня.
- Держи.
- Спасибо.
♪ И будут в дверь стучать и с улицы кричать, ♪
♪ Что хватит спать.
И пьяный голос скажет: "Дай пожрать". ♪
♪ Мои друзья всегда идут по жизни маршем. ♪
♪ И остановки только у пивных ларьков. ♪
♪ Мой дом был пуст.
Теперь народу там полно. ♪
♪ В который раз
мои друзья там пьют вино. ♪
♪ И кто-то занял туалет
уже давно, разбив окно. ♪
♪ Но мне уже, признаться, всё равно. ♪
♪ Мои друзья всегда идут по жизни маршем. ♪
♪ И остановки только у пивных ларьков. ♪
- И!
♪ - Та-тарам-тарарам! ♪
♪ Мои друзья всегда идут по жизни маршем. ♪
♪ И остановки только у пивных ларьков. ♪
- И!
♪ - Та-тарам-тарарам!♪
Отличная песня.
Не правда ли?
Ну да.
Это пока так, наброски.
- Правда?
- Да.
Когда хорошо, так и не скажешь, что плохо.
Давай, давай!
"Бездельника" давай!
♪ Гуляю! Я один гуляю! ♪
♪ Гуляю, я один гуляю. ♪
♪ Что дальше делать, я не знаю. ♪
♪ Нет дома, никого нет дома. ♪
♪ Я лишний, словно куча лома, у-у-у. ♪
♪ Я - бездельник, у-у. ♪
МАЙК: Вить, прости, что влезаю.
Лучше в конце "Я - бездельник,
у-у-у, мама, мама".
Да, да, да!
♪ Пусть всегда будет мама!
Пусть всегда... ♪
♪ Я - бездельник, у-у-у, мама, мама! ♪
♪ Я - бездельник, у-у. ♪
За мной!
Давай, пойдём.
ВИКТОР: Иди, иди.
Ну, пойдём! Снимай.
Давай, Вить! Ну где вы?
ЛЁНЯ: Подождите, иду!
Трусы горят! Трусы, трусы!
А я им название придумал:
"Гарин и гиперболоиды".
- Здорово. А кто из них Гарин?
- Да не важно. Звучит красиво.
Ну да.
Через костёр!
МУЖИК: ...какое-то низкопоклонничество
перед Западом!
Тебе государство образование дало.
Государство тебя учило. А зачем?
Чтоб ты дом построил, семью создал.
- Чтоб ты дерево посадил.
- Да, да, да.
А ты орёшь!
- Слушай, орут "Секс Пистолз".
- Козёл!
- Орут "Секс Пистолз", я вою.
- Ещё и обзывается.
У меня свой неповторимый стиль.
- Ты поёшь вражеские песни!
- А!
Дяденька, дяденька, "Секс Пистолз"
- это простые работящие парни.
Ну, что-то вроде "Битлз".
Какие же они враги?
Что ты ему объясняешь? У него все враги.
- Какие враги!?
- А, ну да.
- Америка - наш враг!
- Да, ага.
- Вот!
- Да, и кто ещё?
А ты поёшь их песни, нашего
идеологического противника!
- Поёт Кобзон. Я вою, можешь запомнить?
- Слушай, я сейчас милицию позову.
Я сейчас милицию позову. Позови.
- Ну что ты так ведёшь себя?
- Поганка какая-то!
- Товарищи! Давайте найдём управу!
- Ты - поганка. Я - ублюдок.
Ублюдок. Да выродок он. Выродок.
Всё, ребята, я приехал.
Давайте, научите его родину любить, товарищи.
- Правильно, давай.
- Давай, давай, давай!
Давай, давай! Сейчас тебе покажут!
- Правильно, правильно.
- Всё. Всем пока, друзья!
Так, приготовьте документы.
Мы обычные музыканты.
Сидим, играем, никого не трогаем.
- Что вы делаете?
- Э-э-э, слышь!
Вот так его ещё!
Давай, давай, я ещё и добавлю!
Его первого начали оскорблять.
Вот товарищ, вы все свидетели.
Ну что вы молчите? Нельзя же так...
По многочисленным
просьбам наших слушателей
звучит композиция группы "Говорящие головы"
под названием "Маньяк-убийца".
Нет, не способен я честно
принять всё как есть.
Я взвинчен. Весь на нервах.
Не в силах расслабиться.
Моя постель будто в огне.
Не прикасайся ко мне.
Я словно оголённый провод.
♪ I can't seem to face up to the facts ♪
♪ I'm tense and nervous and I can't relax ♪
♪ I can't sleep 'cause my bed's on fire ♪
♪ Don't touch me, I'm a real live wire ♪
♪ Psycho killer, qu'est-ce que c'est? ♪
♪ - Fa-fa-fa-fa, fa-fa-fa-fa-fa, fa,
- better ♪
♪ Run, run, run, run, run, run, run away
Oh, oh ♪
♪ Psycho killer, qu'est-ce que c'est? ♪
♪ - Fa-fa-fa-fa, fa-fa-fa-fa-fa, far
- better ♪
♪ Run, run, run, run, run, run, run away ♪
Товарищи комсомольцы! Суки!
Ну, лучше убейте меня, я же выродок!
Ой, бля, перепутал! Ублюдок!
♪ You start a conversation,
you can't even finish it ♪
♪ You're talking a lot,
but you're not saying anything ♪
♪ When I have nothing to say,
my lips are sealed ♪
♪ Say something once, why say it again? ♪
♪ Psycho killer, qu'est-ce que c'est? ♪
♪ - Fa-fa-fa-fa, fa-fa-fa-fa-fa, fa,
- better ♪
♪ Run, run, run, run, run, run, run away
Oh, oh ♪
♪ Psycho killer, qu'est-ce que c'est? ♪
♪ Fa-fa-fa-fa, fa-fa-fa-fa-fa, fa, better ♪
♪ Run, run, run, run, run, run, run away ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, aye-ya-ya-ya-ya ♪
♪ Ce que j'ai fait, ce soir-là ♪
♪ Ce qu'elle a dit, ce soir-là ♪
♪ Réalisant mon espoir ♪
♪ Je me lance, vers la gloire, okay ♪
♪ Aye-ya-ya-ya-ya-ya-ya-ya-ya-ya-ya-yeah ♪
Стоять!
♪ We are vain and we are blind
I hate people when they're not polite ♪
♪ Psycho killer, qu'est-ce que c'est? ♪
♪ Fa-fa-fa-fa, fa-fa-fa-fa-fa, fa, better ♪
♪ Oh, oh ♪
♪ Psycho killer, qu'est-ce que c'est? ♪
- Сейчас тебя научат родину любить!
- Я приехал.
- Ну ладно, полегче, люди. Всё.
- Американец.
- Давай!
- Давай.
Всё. Всем пока, друзья!
До встречи! Увидимся!
Слушай, руки убери, испачкаешь.
- Его первого начали оскорблять.
- Отлично!
Вот этот товарищ. Вы все
свидетели. Ну, что вы молчите?
Нельзя же человека просто так бить.
Да идите в жопу!
Опохмелиться мне не дают.
Сядь!
НАТАЛЬЯ: Это у нас в Выборге
снимали прошлым летом.
Мне девчонки рассказывали, они в массовке
подрабатывали, англичанок изображали.
Наверное, на Англию совсем не похоже.
МАЙК: Да, совсем.
Картонная Англия на балтийских болотах.
Это как бы не совдеп, но и не запад, а
какое-то третье место, вполне себе комфортное.
- Переключить?
- Пусть будет.
Ну что, пойдём спать?
Пойдём спать?
Спать.
МАЙК: Нужно обложку закончить.
Завтра просили пластинку дать послушать.
А что это за "Блонди" такая?
Я её не знаю.
"Блонди" - это группа.
Дебби Харри поёт, новая волна.
Этот Витя, который "Бездельник",
сказал, что за новой волной будущее.
"Бездельник" теперь влияет на
твои музыкальные предпочтения?
Ни на что он не влияет.
Просто перекинулись парой слов и всё.
У меня альбом не идёт.
Пойдёт, куда он денется.
Надо просто перестать лениться и всё.
Лень - моё лучшее качество.
Благодаря ей, я не совершил
массу плохих поступков.
Ну да.
А про что поёт эта "Блонди"?
Позвони, поёт, хоть днём, хоть
ночью, но позвони обязательно.
Примерно так.
♪ Кнопки, скрепки, клёпки, ♪
♪ Дырки, булки, вилки. ♪
♪ Здесь тракторы пройдут мои ♪
♪ И упадут в копилку, упадут туда, ♪
♪ Где я сажаю алюминиевые огурцы, а-а, ♪
♪ На брезентовом поле. ♪
♪ Ведь я сажаю алюминиевые огурцы, а-а, ♪
♪ Я проснулся днём одетым в кресле ♪
♪ В своей каморке средь знакомых стен. ♪
♪ Я ждал тебя до утра. ♪
♪ Интересно, с кем ты провела эту ночь, ♪
♪ Моя сладкая N? ♪
Так, или блюз?
♪ И когда я вернулся домой, ты спала.
Но я не стал тебя будить ♪
♪ И устраивать сцен.
Я подумал: Так ли это важно, ♪
- С кем и где... ♪
- Привет Лу Риду!
Приветствие Дилану! Только
Дилан, сука, поёт про Вьетнам.
Дилан поёт про невинно
осуждённого негра-боксёра.
Ты про что поёшь, Майк?!
О чём ваш рок-н-ролл?! Про что эта песня?
Это песня такого довольного,
такого благодушного, сука,
человека, которому не просто похуй
в какой он чудовищной стране живёт.
Ему похуй с кем спит его женщина!
ИША: Чувак, ты пойми, что есть
такая вещь, как лирический герой.
Да? А ничего больше
этого лирического героя не ебёт?
Во-первых, тебе надо убить в себе скептика.
- А во-вторых, когда творец начал...
- Убей.
Давай.
Подержи, пожалуйста.
У "Свит", кстати, есть
абсолютно идиотская песня.
- "Лайз ин ё айз".
- Да, да, да, абсолютно идиотская.
Интересно, как бы это звучало на русском?
- Мммм...
- Страх в твоих глазах?
Прах в твоих глазах?
- Трах в твоих глазах...
- Нет, но песня совершенный бред.
Да, но если, говоря "совершенно", ты имеешь
в виду "пёфект", то об этом стоит подумать.
♪ И когда я вернулся домой, ты спала. ♪
♪ Но я не стал тебя будить. ♪
Ничего этого не было и не будет.
♪ Я подумал: Так ли это важно, ♪
♪ С кем и где ты провела эту ночь, ♪
♪ Моя сладкая N. ♪
Может, попробуем как "Секс Пистолз"?
ЛЁНЯ: Давай. Давай попробуем с припева.
- С припева, да?
- Угу.
♪ Моё настроение зависит от количества
выпитого пива! ♪
Стоп, стоп, стоп, стоп.
Хорошо, давай из неё сделаем лирическую,
такую спокойную. Смотри. Эм...
Сейчас.
♪ Моё настроение зависит
от количества выпитого пива. ♪
♪ Я никому не нужен... ♪
Вы всё время хотите с
моим песнями что-то сделать.
Может, попробуем их просто спеть?
ЛЁНЯ: Вить, но они какие-то...
Они детские, что ли.
- Да?
- Да.
- Да. А это плохо?
- Если мы панки, это не плохо.
Мы не панки.
Мы не панки, мы не рок-н-ролл.
Ни рыба, так сказать, ни мясо.
А кто мы-то тогда? Кто ты тогда?
ЛЁНЯ: Вить!
Давай.
♪ Я на запотевшем стекле трамвая ♪
♪ Пальцем рисую плохие слова. ♪
- Проснулся.
- Иди ко мне, иди к маме.
- Вы опять всю ночь будете хороводы водить?
- Ничего не будем, Евгения Павловна, обещаю.
- Будем вести себя хорошо.
- Он же не ел. Его нужно покормить.
Я сейчас покормлю.
Спасибо.
Мама скучала.
Женька, пойдём кашу поедим, а?
Кашу поедим, Жень?
♪ Ты говоришь, что у
тебя по географии трояк, ♪
♪ А мне на это просто наплевать. ♪
♪ Ты говоришь, из-за тебя
там кто-то получил синяк. ♪
♪ Многозначительно молчу
и дальше мы идём гулять. ♪
♪ У-у, восьмиклассница-а-а. ♪
Наташ, дай Женьку сюда.
Евгения Павловна, ну не надо, ну пожалуйста.
- Я с ним должна побыть. Я потом отдам.
- Ну, который час уже.
- Когда же ему спать ложиться?
- Отдыхайте, отдыхайте. Всё хорошо.
♪ ...сапоги старшей сестры. Мне легко... ♪
ВИКТОР: Так, сейчас.
Хороший мой.
Можно при ребёнке не курить?
♪ ...сапоги старшей сестры.
Мне легко с тобой, а ты гордишься мной. ♪
♪ Ты любишь своих кукол и воздушные шары. ♪
♪ Но в 10 ровно мама ждёт тебя домой. ♪
♪ У-у, восьмиклассница-а-а. ♪
МАЙК: Прогрессивно.
Это пока так, черновик.
Сегодня утром набросал.
Мне вот мишкины песни не нравятся.
А это ничего, хорошая песня. Жизненная.
Жизненная. А что ты про
жизнь кроме бутылки помнишь?
МАЙК: Слушай, Вить, прямо готовый хит.
Чем-то на ранних "Вельветс" похоже.
Слышал их?
Пойдём, поставлю.
Ты про батю моего напиши песню.
Он у меня на войне в штрафном воевал.
Давай выпьем.
Отстань от них.
- Пойдём спать.
- Спать?
Отстань от них, я сказала.
Пойдём, пойдём.
Я знаю твоё «выпьем». Я знаю твоё «выпьем»!
Я зн...
Ребята, можно потише?
- Ты чего?
- Ребёнок, чего!
Выясняйте, ребята, у себя там.
Как тебе?
Мне нравится, что она как
бы не очень хорошо записана.
Именно. Как будто у нас писали.
Андеграунд. Хоть и бархат.
Я слышал только "Салли кэнт дэнс".
"Салли кэнт дэнс" это уже
не "Вельвет андеграунд", это
Лу Рид сам по себе. Пластинка хорошая,
но "Берлин" ещё лучше.
Хотя у Лу Рида везде тексты
хорошие. Ты как по-английски?
Ну, так. На слух сложно.
Вот, держи.
В некоторых местах не поручусь за
верность оригиналу, снимал на слух.
- И сколько у тебя таких тетрадок?
- Много.
Слушай, необычайной
силы мысль посетила меня.
А что если в твоей "Восьмикласснице"
взять последний припев
и транспонировать на тон выше?
Вот, смотри.
♪ М-м, восьмиклассница-а-а. ♪
А потом:
♪ У-у, восьмиклассница-а-а. ♪
- Не знаю.
- Ну, приём, конечно, не новый,
но мне кажется, для этой песни в самый раз.
- Мне пока нравится как есть.
- Ну, как знаешь. Хозяин - барин.
- Держи.
- Угу. Спасибо.
Да, бери. Не потеряй только.
Я пойду. А то уже несколько дней
дома не ночевал. Мать волнуется.
О!
Вот. Это тебе.
Ой, это что такое?
Ничего себе.
Я сам выточил.
- Сам?
- Угу.
Подходит. Спасибо,
нам нравится. Да, Женька?
Наталья, ну не комильфо
же при живом-то муже.
Так у меня для тебя
тоже подарок есть. Сейчас.
- Ой. А это что?
- Тоже сам выточил?
- Пепельница?
- Угу, пепельница.
Пепельница.
Слушай, ну, резьба по дереву - это хорошо,
Вить. Но ты лучше песни пиши.
Как, быстро пишутся песни у тебя?
Ну, как пойдёт.
Ну, ещё 2-3 хита, приведёшь группу в порядок,
и можно подавать заявку в рок-клуб.
А наши тебя поддержат.
В общем, литуйте тексты и вперёд.
Угу?
Не знаю, аппарат нужен.
Электрогитара нормальная.
Какой мы сейчас рок-клуб?
Мы - барды с барабанами.
- Группа "Барды с барабанами".
- "Барды с бакенбардами".
- Ребят!
- "Барабарды".
- А не пошли бы вы на хуй отсюда, а?
- Про название я вообще молчу.
- Ну, ребёнку спать мешаете, ёбаный в рот.
- Сколько можно! Весь двор заблевали!
- Давайте быстрей, дёргайте отсюда!
- Вот, вот.
Алкаши чёртовы!
ОЛЕГ: Без электричества нам жопа.
Старик, ну дело тут
вообще не в электричестве.
Настоящий рокер, он на дровах может
такое соло сыграть, что улетишь.
Название нам нужно новое,
простое и короткое.
- Два слога максимум.
- Пиво?
Вино.
- Кино!
- Вилка.
- Э, штопор.
- Шпроты. Хех.
- Пальто.
- Письмо.
- Кино.
- Кино уже было.
ВИКТОР: Нам на усилок бабки нужны.
- ЛЁНЯ: И на пиво, кстати.
- ОЛЕГ: О, на пиво в первую очередь.
ВИКТОР: Угу. И желательно прямо сейчас.
- Меняешься?
- Нет.
Сколько?
Пятёрка.
Есть только три рубля.
Давай, только быстро.
- Что, Болана любишь?
- Я всю фирму люблю.
О!
- Испугала?
- Немного.
Привет.
Твои работы?
Да. Хочешь, возьми.
А ты зачем вообще сюда?
Здорово.
Я зачем?
О, а я за ним.
Мне сказали, что тут какой-то
парень с утра "Аладдина" продавал.
Но я не нашла. Наверное, уже взяли.
Классный альбом.
Да, Майк его очень любит.
Хотела ему подарить.
Ладно, я пойду. Удачи тебе.
Подожди, пойдём вместе.
А ты знаешь, что именно из-за Боуи
я впервые побывала у Майка в гостях?
Вернее, у его сестры.
Вот, а мы с ним гуляли много,
и я вечно на высоких каблуках.
И вот, ты знаешь, мечта одна, просто...
Смотри, там пластинки ещё есть.
Просто на лавочку упасть и всё.
Вот мы тоже как-то встретились.
Майк был застенчивый, в гости
не приглашает, чаем не угощает.
В эту встречу Майк мне начал
рассказывать о новой пластинке Боуи.
А я понимаю, что я сейчас просто
на асфальт здесь рухну и умру.
А я говорю:
"Нельзя ли, простите, эту пластинку
прямо сейчас здесь где-нибудь и заслушать?"
- Вот так и напросилась к нему в гости.
- А пластинку-то послушали?
Не помню.
А ещё...
Ещё Майк книгу телефонную
в эту ночь мне читал.
Там фамилии такие смешные были.
Хохотали до утра, не могли заснуть.
Ладно, я пойду.
Майк сегодня сутки работает,
и всю еду дома забыл.
А давай я тебе подарок помогу найти.
Он что любит?
Кофе любит. Двойной.
Ну и привезём ему двойной.
А если остынет?
Мы быстро.
Сколько эта чашка стоит?
Не продаётся.
Фамильная.
Очень нужно, продайте.
Да у вас денег-то столько нет.
Для хорошего дела
никаких денег не жалко.
Есть трёшка.
- А знаете, Виктор... как по батюшке?
- Робертович.
Виктор Робертович, остывает подарок.
Тогда для ускорения
придётся воспользоваться
межгалактической ракетой.
Согласна?
Давай.
НАТАЛЬЯ: Спасибо.
Двери закрываются. Следующая
остановка "Улица Некрасова".
♪ I am a passenger ♪
♪ And I ride and I ride ♪
♪ I ride through the city's backsides ♪
♪ I see the stars come out of the sky ♪
♪ Yeah, they're bright in a hollow sky ♪
♪ You know it looks so good tonight ♪
♪ I see the bright and hollow sky ♪
♪ Over the city's ripped backsides ♪
♪ And everything look tonight ♪
♪ La la la la la la la la ♪
Извините!
Можно?
Attention, the doors are closing.
The next stop is "Mayakovskaya street".
Мы остановку проехали.
Остановите, пожалуйста.
♪ Get into the car ♪
♪ We'll be the passenger ♪
♪ We'll ride through the city tonight ♪
♪ Yes the bright and hollow sky ♪
♪ You know it looks so good tonight ♪
Отойди.
♪ I am a passenger ♪
♪ And I ride and I ride ♪
♪ I ride through the city's backsides ♪
♪ I see the stars come out of the sky ♪
♪ We'll see the bright and hollow sky ♪
♪ We'll see the stars that shine so bright ♪
♪ Stars made for us tonight. ♪
♪ La la la la la la la la la la ♪
Ну как не стыдно, а?
СКЕПТИК: Я - пассажир.
Еду, еду куда-то,
минуя городские окраины.
И я вижу, как звёзды зажигаются на этом
чистом и ясном небе, таком прекрасном сегодня.
Вы прослушали композицию
американского музыканта Попа Игги,
которая называлась "Пассажир".
Но, к сожалению, ничего этого не было.
Хотя хотелось бы.
ВИКТОР: Ты про Японию говорила.
НАТАЛЬЯ: Да, мне про Японию
тоже всё интересно.
У них такая поэзия -
целый мир в трёх строчках.
Они понимают, что один цветок
выразительней, чем огромный букет.
Цветущая веточка и не нужен сад.
А Басё? Басё ты знаешь?
ВИКТОР: "Как же это, друзья? Человек глядит
на вишню в цвету, а на поясе длинный меч."
НАТАЛЬЯ: Так, Вить.
Давай я дальше сама, хорошо?
Подождёшь меня здесь, ага?
Молодец.
Сыр, яблоко.
Так, это цыплёнок с рисом.
Колбаса.
А это что?
А это кофе, двойной, как ты любишь.
Этой чашечке, говорят, цены нет.
Пролили только... Пролила только немного.
Так, ну всё, я побежала.
Женьку пора забирать.
Так и везла через весь город?
Да.
Попробуй.
- Ну как?
- Горький.
- Угу.
- Вкусный.
Холодный.
Остыл.
МАЙК: Тексты взяли?
ФАЙНШТЕЙН: Так, ребята, вам сейчас к Ивановой.
Она сегодня злая.
Переругалась со всеми, сейчас обедает.
Так.
А тебе вообще лучше сгинуть
и не попадаться ей на глаза в таком виде.
"Секс Пистолз", блядь.
Вы хоть на людей похожи,
а тут разъебайство какое-то.
Слушай, разъебайство - самая
лучшая форма жизни на Земле.
Не такие напутствия нужны нашей
советской молодёжи, Майк Васильич.
Парни, песни залитуете,
следующий ваш сейшен будет тут.
Здрасьте.
ИВАНОВА: "И будут в дверь стучать
и с улицы кричать,
что хватит спать.
И пьяный голос скажет: "Дай пожрать"."?
ФАЙНШТЕЙН: Вполне уместный текст
для обеденного перерыва.
Глагольными рифмами, смотрю, не брезгуете.
Зато единство содержания и формы достигнуто.
Это примитивизм такой, осознанный.
Поднос уберу?
Оставь меня в покое, у меня
обеденный перерыв ещё не закончился.
- Извините.
- Извиняю.
Спасибо.
Молодец, сынок.
Ребята, поймите меня правильно.
Мы создали рок-клуб для того чтобы показать,
что рок-музыка - это не кабак какой-то,
и не подворотня. А вы что делаете?
Вы ровно в ту самую
подворотню обратно её и тащите.
Вот это что такое, а?
"Я бездельник, о-о, мама, мама.
Я - бездельник, у-у"?
Я понимаю чьё это влияние, Михал Васильич.
"Мама, мама" - это моё.
У вас лирический герой хотя бы,
сильный, резкий, независимый. А тут что?
Пэтэушник с папироской.
Так и есть.
МАЙК: Пэтэушник тоже имеет право голоса.
Чем он плох?
Рабочий класс.
Понимаю, рабочий класс.
Но и вы меня поймите,
советский рок-музыкант
должен искать в человеке светлое,
занимать активную социальную позицию. Да?
Понятно.
Вить, чего ты кипятишься? Сядь.
ОЛЕГ: Здравствуйте!
- Здрасьте!
- Здрасьте.
А это Олег. Олег - наш барабанщик.
Олег, сходи за компотом, пожалуйста.
МИХАЙЛОВ: Песни-то шуточные, сатирические.
У нас как раз такого мало.
Ну, и это, кстати сказать, не что иное, как
- социальная критика.
- Хорошо.
О-ох! Что, например, критикует
песня "Восьмиклассница"?
- Половую распущенность.
- Я бы автора хотела послушать.
Распущенность, половую.
Хорошо.
А "Мои друзья"?
Э-э... Подростковый алкоголизм.
- А "Время есть, а денег нет"?
- Тунеядство.
Ладно.
- Так и запишем: песни шуточные.
- Нет!
- Не шуточные.
- Вить!
Компот. Сходи за компотом.
Компот.
- А вам взять ещё?
- Давай, давай.
Взять, взять.
Тань, ну пусть выступают.
Ну, как раз под влиянием других,
идейно более крепких групп,
наберутся сознательности.
Ну и вообще, хорошо, что поют,
сочиняют, делом заняты.
Ну да, не будет из них группы "Россияне",
но хотя бы пить не будут. Наверное.
Ну, или воровать. Ну...
МАЙК: Так вот,
нужно отказаться от кабалы вещей,
от материального благополучия,
от погони за наживой.
Собрать несколько человек,
снять дачу в пригороде и жить там.
Не говорить о политике, о делах, о работе.
Вести праздные разговоры ни о чём
и в то же время обо всём.
Полная свобода и равенство.
- НАТАЛЬЯ: Майк Васильич, к вам пришли.
- Привет, привет!
- Всем привет.
- О, приятная неожиданность!
- Проходите.
- Вот, держи, как обещал.
- Привет.
- Спасибо, старик! Это прекрасно. А это?
Это тебе не подарю, старик,
эта штука мне самому нужна.
Это "Скери Монстерз"? Это... Это про нас.
НАТАЛЬЯ: Майк, шампанское.
СКЕПТИК: А деньги... Деньги в этой
вашей утопии, они откуда берутся?
- Деньги в общий котёл, так легче жить.
- Да?
Мебели минимум. Да.
А вот что вам нужно из мебели в идеале?
Мой идеал - лежать на диване
и всю жизнь получать гонорары за свои песни.
У меня, кстати, есть диван,
и я готов поменять на пластинку.
Отличное предложение, я подумаю.
Майк, а как же одежда?
Да не надо думать вообще об одежде.
Вирус!
Вирус, это шампанское было не для тебя!
- Ксюш, тапочки можешь там взять.
- МАЙК: Так вот,
сам образ жизни это и есть культ.
И прожить её нужно так, как хочется лично
тебе, а не кому-нибудь другому. Правильно?
- Вот, мне кажется, сама идея грандиозна.
- ЛЁНЯ: Ну, за группу "Зоопарк"!
А ещё я хочу сказать спасибо Майку
за то, что мы теперь тоже в рок-клубе.
- Спасибо, ребята!
- Всё, ура!
Ура!!
МАЙК: Слушай, а давай включим ящик
перед новостями и поспорим на пиво,
что раньше скажут "сто тысяч тонн чего-нибудь"
или "дорогой Леонид Ильич".
Ну, давай, Майк! Сто тысяч.
Леонид Ильич.
- "Гарина и гиперболоидов" знаешь?
- "Я бездельник".
Ну, так, на уровне слухов.
- А это вы?
- Что-то вроде того.
Привет ещё раз.
- Привет.
- Лёня.
- Виктор.
- Привет.
Оп-оп-оп-оп.
Бычки? Бычки.
Русская версия "Эшез ту эшез".
ВИРУС: Майк! С меня пиво.
- Классная штука.
- Дорогой Леонид Ильич!
Слушайте, а квартирник сделать не хотите?
Конечно хотим.
У нас программа короткая, минут 30.
Если вдвоём с Майком, тогда можно.
ЕВГЕНИЯ ПАВЛОВНА: Майк Васильич!
Сколько можно травить сына?
Я сколько раз вам говорю,
идите курить на кухню!
Пойдём, пойдём, а то она мне голову откусит.
Невероятной страсти женщина Евгения Павловна.
Витя, ты домой сегодня?
Да я здесь до утра остаюсь.
Родителям позвонил уже.
СОСЕД: Ну не наше это всё.
Чё ты юлишь всё?
Жопой крутишь как пидор.
Слушай, а чего наше-то?
Наше-то чего?
- Высоцкий наш.
- Высоцкий, это понятно.
А вот ты попробуй, возьми гитару в руки, да?
Попрыгай с ней минут двадцать,
по струнам хоть раз попади,
ещё в микрофон тоже что-то поорать надо.
И вот тогда узнаешь, кто мужик, а кто пидор.
НАТАЛЬЯ: Витька!
ВИКТОР: Ух ты!
- Любишь помидоры?
- Да.
Кусай.
Может, разделим?
Ешь.
МАЙК: Вить, пойдём, поговорим.
Не заперто.
Так. Маме позвонил.
Я тогда тоже у вас заночую.
Выпивка ещё есть?
- Да, на кухне.
- Ага.
МАЙК: Вот послушай,
сейчас будет сильное место.
Красиво.
Направо, кашлянуть.
Голову налево. Кашлянуть.
- Повернуться.
- Так, развернулся.
Ягодицы раздвинул. Всё.
- Павлик!
- Коленька!
- ЛЁНЯ: Привет.
- Павлик, ты где?!
ПАВЛИК: Мам, орать хватит!
Павлик, скажи Афган или не Афган?
Прекрати, мам!
- Коля, Афган или не Афган?
- У него неделю уже повестка была,
- а он даже ничего не сказал.
- Павлик!
Коля!
- Олег!
Голову налево.
Кашляем.
Повернулись.
- Личные дела сдаём.
- Наклониться.
Раздвинуть ягодицы.
Свободен.
Трусы снимаем.
- Голову направо, кашляй.
- Направо.
Так. Ко мне лицом.
Голову налево.
- Открыл рот. Ягодицы раскрыл.
- Ягодицы раздвинул.
Так, всё. Следующий.
Наклонитесь.
Налево.
ВРАЧИХА: Эй, ты!
Так, развернулся.
- Я к тебе обращаюсь.
- Следующий.
Себе по голове барабанить будешь.
Ягодицы раскрой.
Так, следующий.
- Раздвинуть ягодицы.
- Рот открой.
Направо, налево.
Развернись. Ягодицы раскрой.
ЛЁНЯ: Вставай.
Вить, ты с ума сошёл?
Какая фонограмма?
А что, если барабанщика нет?
Просто запишем драм-машину
заранее и пустим на заднем плане.
Понимаешь, что половина рок-клуба
тащится от тяжёлой музыки:
"Блэк Саббат", "ЭйСи/ДиСи". А вы
хотите с драм-машинкой выйти к ним?
Да они меня еле терпят, вас вообще сожрут.
Ну, значит, сожрут.
Я не понимаю, почему
это тебя так расстраивает.
Да потому что это не рок-н-ролл,
это диско какое-то!
А что плохого в диско?
Вон Боуи пишет диско.
Мне кажется, если бы твой Болан не разбился,
он бы тоже сейчас диско писал
и не переживал бы по этому поводу.
Да, да.
Будущее за теми, кому всё похер!
Делайте что хотите.
Играйте хоть "Дюран Дюран"!
Мне всё равно.
Ну, мы пойдём.
Кончилось.
Угу.
Что дальше ставим?
Не знаю, что хочешь.
Выбирай.
Они оба хороши.
Нет, выбирай.
Хорошо.
"Ти-Рекс".
А почему не Лу Рид?
Он немного монотонный,
наглый ещё такой бывает.
Его не всегда приятно слушать.
Наконец-то.
А почему ты не говорила раньше мне об этом?
Я бы при тебе не слушал Лу Рида.
Не хотела тебя расстраивать.
Но я не могу угадывать твои желания.
Поэтому говори лучше сама, что ты хочешь.
- М?
- Хочу поцеловать Витю.
А от меня-то что нужно?
Благословение?
Почти.
Просто если поцелую его, а ты об этом
не узнаешь, меня совесть замучает.
Ну так что нужно? Подпись, печать?
Можно устно.
Пожалуйста, целуй.
"Ти-Рекс", да, ставим?
Всем привет!
Салют.
Привет, парни.
Пацаны, когда мы выходим?
Тоже надо закрыть.
Сань, "Звезда рок-н-ролла".
♪ Днём у тебя есть всё. ♪
♪ Всё, ради чего стоит жить: ♪
♪ Дело, друзья, иногда даже деньги, ♪
♪ И вино, и с кем его пить. ♪
♪ Ведь ты - звезда рок-н-ролла. ♪
♪ По крайней мере, так говорят. ♪
♪ И мальчики в грязном и душном кафе ♪
♪ Счастливы встретить твой взгляд. ♪
Хуячь, Майк! Хуячь!!
СКЕПТИК: Сука!
Вставайте, ребята!
♪ Новый день принесёт покой
и вечером будет игра. ♪
♪ Новый день, всё те же старые лица. ♪
♪ Как вся эта игра стара! ♪
- Всё нормально!
- Наташа, вставай.
♪ Но ты - звезда рок-н-ролла! ♪
♪ И вот ты включил аппарат... ♪
♪ И ты снова поёшь всё тот же старый блюз. ♪
♪ Ты играешь, ты счастлив, ты рад! ♪
♪ Эй, звезда рок-н-ролла! ♪
Вперёд!!
♪ Что ты сможешь отдать за то, чтоб уснуть? ♪
♪ Что ты сможешь отдать, чтоб себя обмануть? ♪
♪ Эй, звезда рок-н-ролла! ♪
Я вас всех тут пересажаю!!
Я сказал, прекратите это безобразие!!
Мать вашу!!
А твой-то!
♪ Эй, звезда рок-н-ролла! ♪
Зоопарк! Зоопарк!
Сейчас Майк допоёт и надо валить.
Там дальше какие-то "Гиперболоиды".
Почему их вообще поставили после Майка?
ВИКТОР: Так, одевайся.
Вить... Вить, ты чего?
Лёня, одевайся, я говорю.
♪ Эй, звезда рок-н-ролла! ♪
Сейчас перед вами выступит загадочная группа
"Гарин и гиперболоиды".
И несмотря на то, что один из них в жабо,
а другой... другой тоже в жабо,
мне кажется, что в них что-то есть.
Поддержим!
Это молодая юмористическая группа.
Э-э... К их текстам с юмором надо относится.
Угу.
♪ Эй, где твои туфли на манной каше, ♪
♪ И куда ты засунул свой двубортный пиджак? ♪
♪ Спрячь подальше домашние тапки... ♪
- Голос ему добавь.
- Что?
- Голос, голос добавь.
- Ага.
- Угу.
♪ Ты ведь раньше не дал бы за них и пятак. ♪
♪ А когда-то ты был битником, у-у-у. ♪
♪ Когда-то ты был битником, у-у-у. ♪
♪ Когда-то ты... ♪
♪ Ты был когда-то битником. ♪
♪ Ты готов был отдать душу за рок-н-ролл, ♪
♪ Извлечённый из снимков чужой диафрагмы. ♪
♪ А теперь - телевизор, газета, футбол, ♪
♪ И довольна тобой твоя старая мама. ♪
♪ Когда-то ты был битником, у-у-у. ♪
♪ Когда-то ты... ♪
♪ Ты был когда-то битником. ♪
Браво!
- Это же Майк.
- Ура!
♪ Рок-н-ролльное время ушло... ♪
А это, так сказать, пришли
ветераны поддержать.
♪ Охладили седины твоей юности пыл. ♪
♪ Но я верю, и верить мне в это приятно, ♪
♪ Что в душе ты остался таким же, как был. ♪
♪ А когда-то ты был битником, у-у-у. ♪
♪ Когда-то ты был битником, у-у-у. ♪
♪ Когда-то ты...
Ты был когда-то битником. ♪
- Ну как, нормально?
- Ну, маэстро!
Маэстро.
Ну и чего, похлопали вам в ладоши?
Ну, вам точно похлопали.
Видела, как твой-то сегодня отжёг?
- Зал как завёлся.
- Да, да, видела.
- Я же говорю, ненавижу, когда меня снимают.
- Ну, Наташ, ну я ж для красоты.
- Для красоты белые ночи и мосты.
- Не нужны билеты? По 3 рубля на "Аквариум".
Майк, Майк. Давай для истории.
Для истории?
Это Наталья - большая любительница помидоров.
Ты что?
Ну как? Твой пришёл.
Я думаю, ему не понравится,
если я тебя буду обнимать.
- Благородно.
- Иди его снимать.
Смотри, вот его, его надо снимать.
ОПЕРАТОР: Парни, парни. А можно,
вот в свет? Да, вот здесь.
Слушай, а ты можешь уйти? Вот я хочу его...
Я, наверное, до мостов не
успею, так что вернусь утром.
Не переживай. Витя! Вить!
Проводишь домой Наталью, хорошо?
Мелкого надо перехватить.
- Хорошо.
- Отлично.
Счастливо.
- Вить, ты с нами?
- Не, у меня важное задание.
Пока!
- Пока!
- Подожди, я сейчас.
- Угу.
- Пойдём?
- Пойдём.
Ой, подождите нас! Не закрывайте.
До свиданья!
До свиданья.
Витька! Забегай, чего ты стоишь?
Мне надо Женьку забрать у Евгении Павловны.
Так.
Чайник поставить? Чай будешь?
Или, может, пива хочешь? Там в
холодильнике болтается какое-то.
- Нет, спасибо.
- Я подниму.
Майк скоро придёт, ему пригодится.
Майк не придёт.
Он сказал, из-за мостов не успеет,
у Мишки останется.
А эта "Блонди" очень даже ничего.
Мне Майк немного песни её переводил,
там одна хорошая про "позвони".
Хоть днём, хоть ночью, только позвони.
Но Майк к ней как-то спокойно.
Может, я пойду тогда?
Вить.
Так.
Мне малыша надо искупать.
Вот этот стол надо поставить сюда.
А я пока воду нагрею.
Поможешь мне, хорошо?
ЖЕНЩИНА: Подожди.
А-а-а-а!!!
Что у тебя, портвейн?
Дай.
Спасибо.
Сожрал. У тебя нет двушки ещё одной?
А-а-а-а!!!! А-а-а-а!!!
Что ты здесь мокнешь?
Тебя из дома выперли или баба прогнала?
Эй! Эй!
А я сама своего послала.
Я гордая.
Я говорю ему:
"Позвони. Хочешь, ночью позвони.
Когда хочешь позвони. Хочешь, утром позвони.
Позвони обязательно."
Я из Влади... Владивостока прилетела.
Вот страна! А я лечу!
В этом платье красном лечу.
И что?
Что?!
Сколько можно ждать его звонка?
Зачем мне его ждать?
Не хочу его. Не нужен он мне!
♪ Just a perfect day ♪
♪ Drink Sangria in the park ♪
♪ Then later, when it gets dark we go home ♪
♪ Just a perfect day ♪
♪ Feed animals in the zoo ♪
♪ Then later, a movie too and then home ♪
♪ Such a perfect day ♪
♪ I'm glad... ♪ Ha-ha-ha-ha.
♪ Oh such a perfect day ♪
♪ You just keep me hanging on
You just keep me hanging on ♪
♪Oh it's such a perfect day ♪
♪ I'm glad I spent it with you ♪
♪ Oh such a perfect day ♪
♪ You just keep me hanging on
You just keep me hanging on ♪
♪ You're going to reap just what you sow ♪
СКЕПТИК: Идеальный день, считает Лу Рид:
пить в парке,
покормить зверей в зоопарке,
а потом в кино.
И пойти домой.
Это просто идеальный день.
НАТАЛЬЯ: Не брезгуешь?
Майк с трудом терпит уход за малышом.
ВИКТОР: Ты что, он же маленький.
Я сына очень хочу.
Так женись скорее.
Иди ко мне.
Иди ко мне, мой сладкий.
Хорошо.
Я тут альбом Боуи послушал,
вообще ни хрена не понял.
Но звук обалденный.
БОБ: Тебе нормально, не мала?
Нет, в самый раз. Спасибо. Хороший свитер.
Я тут подумал песню написать
ни о ком и ни о чём вообще,
лишённую всякого смысла.
Песня без смысла, это как?
Вот так.
Отсутствие в песне смысла,
на мой взгляд, это достоинство.
БОБ: Что ж ты меня так царапаешь?
Возможно. Я не знаю ни
одной хорошей песни со смыслом.
Вина?
Да.
Кого сейчас слушаешь?
С кем пьёшь, того чаще и слушаешь.
Тогда наливаю.
Я вот думаю, пойдут мне джинсы или нет?
- Пойдут.
- Пойдут?
А мне что-то кажется, нет.
Да и денег нет.
Ну, у Лёни есть голубые джинсы.
Ему малы. Я их куплю и тебе подарю.
Очень пойдёт.
Женька смешно на нас смотрит.
- Он тебя любит.
- И я его тоже.
Он обычно ни к кому так не тянется.
А с тобой да.
Ну что?
Спи, малыш.
Спи.
Утомился малыш.
Он всегда без света моментально засыпает.
А мне Майк разрешил тебя поцеловать.
А что, бумажку выдал с печатью?
Вот и он тоже так смеялся.
Да нет. Просто у нас не принято
друг друга обманывать.
Вот и всё.
Ну что,
мне от тебя тоже письменного
разрешения ждать? М?
Боб, ты как-то сказал, что если мне
понадобится помощь в записи альбома,
то скажи только слово.
БОБ: Так оно и есть.
Вот, слово.
В общем, спродюсируешь альбом?
Но если ты считаешь,
что тебе для этого нужен я...
- Ну, да.
- Ну, конечно.
Так, состав тот же?
Да я не для себя прошу.
- А для кого?
- Витю надо записывать, пока не поздно.
А что с ним может случиться?
Да всё что угодно: армия,
семья, дети, алкоголизм,
отсутствие интереса к жизни.
Что может произойти с
человеком у нас в стране?
- А твой альбом?
- Да мой нормально, я работаю.
Так. Витя, Витя, Витя...
♪ Я на запотевшем стекле трамвая ♪
♪ Пальцем рисую плохие слова. ♪
♪ Кругом водосточные трубы играют ♪
♪ И мокра от дождя,
как на клумбе трава, голова. ♪
♪ И город вдруг сразу стал серым и мокрым. ♪
♪ Я шагаю, не прячась под сенью зонтов. ♪
♪ И блестят от дождя,
словно зеркальца, стёкла. ♪
♪ Я готов зайти в гости
в любой из ближайших домов. ♪
♪ Моё настроение зависит
от количества выпитого пива. ♪
♪ Я никому не нужен и никто не нужен мне. ♪
♪ Уже капает с крыш и прошёл первый дождь. ♪
♪ И на улице плюс и весна так близка. ♪
♪ Всё не так будет плохо,
если ты улыбнёшься, ♪
♪ И мы вместе посмотрим на мир
сквозь стакан сушняка. ♪
♪ Поколение Икс, поколение Ноль. ♪
♪ Мы странны, нас узнать
можно с первого взгляда. ♪
♪ Мы забыли про боль, перекатная голь. ♪
♪ Я не знаю, кому из нас
здесь ещё что-нибудь надо. ♪
♪ Моё настроение зависит
от количества выпитого пива. ♪
♪ Я никому не нужен и никто не нужен мне. ♪
Ну, божественно!
Андрюх, да?
Что, болванка есть.
Теперь можем писать вокал.
ВИКТОР: Ребят, вот мы записали
сейчас гитары и драм-машинку.
И что?
ВИКТОР: А это нормально, ну, что они
все идут через одну примочку?
Конечно нормально.
Одна примочка - один звук.
Это и есть звук альбома.
Мы с Бобом вот только что новые песни писали,
и там тоже одна примочка на всё.
Я тебе больше того скажу,
это та же самая примочка.
Мотор!
ВИКТОР: Подожди.
Ладно, давай.
Нет, стоп!
БОБ: Андрюх, перемотай.
Послушаем, что ему не нравится.
Звук - говно!
Это всё ерунда какая-то.
- Самодеятельность.
- Старичок, не злись.
Мы оба знаем, как это может звучать.
Но дело сейчас не в звуке.
Просто надо записать эти песни,
избавиться от них, отпустить.
Если песни остаются в башке,
то им там плохо и печально.
Давай отпустим их к чёртовой матери, и всё.
Звук тебе не нравится.
Вот как начнут пионеры твои песни орать
по парадным. Вот там будет звук.
И вообще, вот сам подумай,
если тебе не нравится, как
звучит твой альбом, то это
красивая проблема.
Такие проблемы - большая редкость.
Тебе повезло. Так что кайфуй.
- Я кайфую.
- Ну вот. И не ссы.
♪ И карман мой пуст, на часах - шесть. ♪
♪ Папирос нет, и огня нет, ♪
♪ И в окне знакомом не горит свет. ♪
♪ - Время есть, а денег нет, ♪
- БОБ: Дай гитару. Дай гитару!
♪ И в гости некуда пойти. ♪
Андрюша, скоммутируй меня.
Ревер до предела.
- Давай.
- Только ему в уши не давай.
- Ага.
- Давай.
♪ И куда-то все подевались вдруг. ♪
♪ Я попал в какой-то не такой круг. ♪
♪ - Я хочу пить. ♪
- АНДРЕЙ: Хорошо, класс.
♪ Я хочу есть. Я хочу
просто где-нибудь сесть. ♪
♪ Время есть, а денег нет, ♪
♪- И в гости некуда пойти. ♪
- Класс. Это прям супер.
- Боб, ты уверен?
- Ш-ш-ш-ш.
♪ Время есть, а денег нет
и в гости некуда пойти. ♪
Ну что, послушаем дубль?
Погоди, а тебе не кажется, что
вот мы все в конце как-то
должны ему подпеть? Такой... э...
такой пьяный хор.
- "Дорз" "Алабама сонг".
- Вот, именно, именно.
Ну что, в студию?
- Ты тоже присоединяйся.
- Легко.
Илюш, стой. Переставь ближе, не вмещаемся все.
♪ Ночь, день - ♪
♪ Спать лень. ♪
♪ Есть дым. ♪
♪ Чёрт с ним. ♪
♪ Сна нет. ♪
♪ Есть сон лет. ♪
♪ Кино ♪
♪ кончилось давно. ♪
♪ Мой дом. ♪
♪ Я в нём. ♪
♪ Сижу ♪
♪ пень пнём. ♪
♪ Есть свет. ♪
♪ Сна нет. ♪
♪ Есть ночь. ♪
♪ Уже уходит прочь. ♪
♪ Стоит таз, ♪
♪ Горит газ. ♪
Привет.
- Уже началось?
- Заканчивают уже.
- Марьяша.
- Иша, привет.
- Ты уже нажрался, радость моя?
- Да.
Ноги с кресла убери.
Опоздали как точно.
Потом.
- Всем спасибо.
- Замечательно! Да?
Спасибо! Слушайте наш альбом.
- Ребята, а ещё про алюминиевые огурцы.
- Нет, давайте они отдохнут немножко.
- По глоточку сделают. Ребят, давайте...
- Замечательно!
- Спасибо, спасибо.
- Дайте музыкантам выпить.
- Большое спасибо.
- Спасибо.
- Мама, мама, мама!
- Вы...
- А телефончик не дадите, пожалуйста?
- Вы такой талантливый.
- Да, спасибо вам.
- И с таким вкусом.
- Мама, мама!
- А! Что тебе?
Спасибо.
А последняя песня какая?
Всё, всё, всё, пойдём ещё.
Чувак, "Восьмиклассница", "Огурцы",
"Время есть, а денег нет" - просто сила!
Держи. Пересчитай.
А бывает, что вот есть деньги,
а времени больше нет.
Спасибо.
- Спасибо.
- М-м-м... Дай я тебя обниму.
Кто же здесь обнимается?
Конечно же наша любимая гостья.
Стакан ударь на дорожку.
МАЙК: Старик, ром будешь?
Я буду...
- Культуру больше не поить.
- Тебе хватит!
Кажется, уже поздно.
- А ром надо с Пепси-колой мешать.
- А я лимончик.
Можно?
Майк.
- Женьку забирать надо.
- Ну, иди, забирай, я останусь.
Ребята, давайте начинать,
пока все ещё на ногах.
- На кухне, потише там!
- Мы начинаем.
Кнопочку, кнопочку там нажми.
Тишина!
Хочу задать вопрос сначала Майку.
Допустим, денег у тебя много
или есть кто-то, кто говорит:
делай, что хочешь, любые инструменты,
любая площадка... Короче говоря,
опиши свой идеальный концерт.
Так, идеальный концерт.
Стадион тысяч на много. Звук, свет,
дым разноцветный, три барабанщика,
два клавишника: один с белым роялем,
другой с синтезатором,
духовая секция человек десять.
Вышли вместе на сцену, дунули хором и ушли.
В каком смысле, дунули?
МАЙК: В буквальном. То есть, заиграли.
- Вот, и тут выходят слоны.
- А зачем слоны?
Какой же "Зоопарк" без слонов, друзья?
К слонам обязательно струнный оркестр и арфа.
- Одна?
- Арфа одна. Одна.
Играть будет на ней
народная артистка Вера Дулова.
ПАНК: Это моя любовь! Это моя большая любовь!
У меня всё.
Вить, ну а ты?
Я немного поспорю с Майком.
Я по-другому, конечно,
всё это вижу, что естественно.
Я не очень понимаю кайфов стадионов,
когда не видишь лиц тех, кому играешь.
Ну, то есть, по-твоему, это должно быть
небольшое помещение или, возможно даже, кабак?
Ну, кабак - это мечта. В кабак кто нас пустит?
Нас пустят сейчас в кабак.
ОПЕРАТОР: Я ж не оператор пока,
я механиком камеры на студии работаю.
Работал, в смысле.
Камеру брал просто и время
от времени друзей поснимать.
Даёшь бутылку вахтеру
и выносишь её через проходную.
Потом бутылку в проявку.
Тебе проявят.
А тут кто-то стуканул. Прибежали гебисты,
материал изъяли. Скандал.
Это я у родителей в банке спрятал.
Материала не много, но то, что осталось.
Они тоже модные или просто бедные?
♪ Я хочу владеть тобой всецело. ♪
♪ Обнимать твоё большое тело. ♪
♪ Целовать твои тугие губы. ♪
Ужас.
♪ Я желаю, я хочу тебя! ♪
♪ По небу рассыпаны алмазы. ♪
♪ Где-то совершаются экстазы. ♪
♪ - Я хочу иметь на это право. ♪
- Будешь.
♪ Я желаю, я хочу тебя! ♪
Прости, ради Бога.
Мы с подругами пришли сюда очень ненадолго
и мне уже нужно бежать, но я
придумала, что я сейчас сделаю.
- И что же?
- Дай руку.
- Ты гадалка?
- Почти что. Дай руку, не бойся.
- Марьяна.
- Виктор.
Я знаю, до встречи.
♪ Песенка твоя любви полна! ♪
Я в некотором замешательстве.
Как говорит Майк, лучше быть
в замешательстве, чем на работе.
Нормально. Я ему невесту
ищу, а тут и искать не надо.
Странно.
Марьяша добрая, умная.
А Майк говорит, что Марьяна -
прогрессивная женщина современности.
Да не собираюсь я жениться, ни на ком.
Представляешь, они с мамой на балконе курят,
а бабка коммунистка их гоняет.
Мама у неё чудесная.
Ага, про паровоз поёт.
Витя, я серьёзно. Перестань у нас бывать.
Майк нервничает, мне тяжело.
- Что тяжело?
- Всё. И видеть, и не видеть.
Я не могу. Мне важно знать мнение
Майка о моих песнях. Я ему верю.
Тогда сделаем вид будто мало знакомы.
Перестанем обращать друг на друга внимание.
Попробуем?
Попро-буем.
Ах да, колечко.
Не снимается.
Нужно выбираться из нашего болотца.
Можно показать твои песни кому-то на западе.
Американцам, например.
А они нас прям ждут, да?
Старичок, не кипятись.
Нужно записать твои песни на английском языке.
Ты же в совершенстве их... его знаешь?
- Может быть, они их купят?
- Ой!
- Ой, говно!
- Тихо, тихо, тихо, тихо!
Ну-ка, дайте это, дай. Не надо тебе.
Давай. У нас авария.
Так, выходи, сынок, давай.
Сашенька, давай.
- Куда?! Я чуть не упала.
- Понятно.
Майк прав, Майк прав.
Доски берут отлично, наше прошлое поминаем.
- Палыч Чехов в Канаду - очень хорошо.
- Кино!
- Чайковского они слушают.
- Сейчас пойдём!
Чайковского они уже слышали.
Им интересно знать,
что здесь сейчас происходит.
Что есть другая музыка, другая жизнь.
- А она есть?
- Ты же есть.
Боб, Витька вот.
А что американцы услышат
в моей музыке нового? А?
После "Битлов", "Стоунов",
"Дорз", "Лед Зеппелин",
"Клэш", "Джой Дивижн", Боуи, Болан,
Дилан, Ти-Рекс! И даже "Блонди"!
Ой, не говоря уже, блядь, об Аманде Лир.
Ладно. В болотце, конечно, привычнее.
Особенно, если ты там первая жаба.
Жаба.
ХОЗЯИН: Что ты сделал?
Майк!
А тебя за язык тянут, да?
Вот и чешется, да? Чешется...
Не порти вещь.
Композиция британских исполнителей
"Мотт зе хупл" из их альбома 1972 года.
Музыка и слова Дэвида Боуи,
"Все молодые пижоны".
♪ Well, Billy rapped all night
about his suicide ♪
♪ How he'd kick it in the head
when he was twenty-five speed jive, ♪
♪ don't want to stay alive ♪
♪ When you're twenty-five ♪
♪ And Wendy's stealing clothes
from Marks & Sparks ♪
♪ And Freddy's got spots
from ripping off the stars from his face ♪
♪ Funky little boat race ♪
♪ Television man is crazy
saying we're juvenile delinquent wrecks ♪
♪ Oh, Man, I need TV when I've got T.Rex ♪
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
♪ Boogaloo dudes ♪
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
♪ Boogaloo dudes ♪
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
♪ Boogaloo dudes ♪
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
♪ Now Lucy looks sweet cause
he dresses like a queen ♪
♪ But he can kick like a mule,
it's a real mean team ♪
♪ But we can love ♪
♪ Oh yes, we can love ♪
♪ And my brother's back at home
with his Beatles and his Stones ♪
♪ We never got it off
on that revolution stuff ♪
♪ What a drag,
too many snags ♪
♪ Now I've drunk a lot of wine
and I'm feeling fine ♪
♪ Got to race some cat to bed
concrete all around ♪
♪ Or is it in my head? ♪
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
♪ Boogaloo dudes ♪
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
Я пошла?
♪ All the young dudes ♪
♪ Carry the news ♪
♪ Boogaloo dudes ♪
Билли всю ночь гнал о том,
как он хотел покончить собой.
Совсем с ума сошёл, ему ведь всего лишь 25.
Загонит мет в вену и не желает жить.
Типа, с телевизора утверждают,
что такие как мы, всё разрушают.
Мужик, ты серьёзно?
Нахрен мне твоё ТВ, когда
я могу послушать "Ти-Рекс"!
Да, да, да. Я - пижон.
Зима прошла, настало лето.
Спасибо партии за это.
ГОЛОС ПО РАДИО:
В столице 15 часов.
В Ашхабаде 17, в Караганде 18,
в Красноярске 19, в Иркутске 20,
в Чите 21, в Хабаровске, Владивостоке 22,
в Южно-Сахалинске 23 часа,
в Петропавловске на Камчатке полночь.
ВИКТОР: Наталья Васильевна!
НАТАЛЬЯ: Какие гости.
Шёл мимо, дай, думаю, зайду?
Шёл мимо, дай, думаю, зайду.
Ты как меня нашёл, Виктор Робертович?
Марьяша сказала, что
ты теперь здесь работаешь.
Вот, всё собирался вернуть.
Это что?
Тексты Лу Рида.
И как он тебе?
Не знаю. Наглый какой-то.
Хотя у Лу Рида все тексты хорошие.
Мне у него, кстати, "Берлин"
больше всего нравится.
Майк на наш концерт придёт?
Кто ж его знает, Майка Васильича.
Приходите. Я несколько новых песен написал.
Хочу, чтобы он послушал.
- Как у вас всё?
- Хорошо.
Как Женя?
Женька тоже хорошо. Ходить начал, говорить.
Наташ, скажи,
а сколько Майк зарабатывает в Москве?
За сольные квартирники он сколько получает?
Понятия не имею.
Майк в Москве ездит только
на такси, пьёт только коньяк.
Он трезвым этот город не очень выносит.
Что принёс, за всё спасибо.
А ты что, перед Марьяшей за каждую
копеечку отчитываешься, да?
Да, она сама договаривается насчёт концертов.
Ну, это другое.
Я, правда, не знаю. Хочешь, можешь зайти
к нам, у Майка как раз сам всё и узнаешь.
Может, зайду.
- Ладно, пока.
- Пока.
Вон как Болан за нами наблюдает.
Всё Майку доложит.
А есть что докладывать?
Нет. Нечего.
Да и не надо.
Ну, тогда я пошёл.
Ну, пока.
♪ Серый туман и дождь. ♪
♪ Светает. Шесть утра. ♪
♪ Вот и наступило то самое завтра ♪
♪ О котором я что-то слышал вчера. ♪
♪ И звёзды на небе гаснут, ♪
♪ И звёзды рок-н-ролла ложатся спать. ♪
♪ А я, я возвращаюсь домой. ♪
♪ Всю ночь веселились опять. ♪
♪ И восприятие крайне обострено. ♪
♪ Всё любопытно, всё не просто так. ♪
♪ Я смотрю на себя, я смотрю вокруг ♪
♪ И в голове моей сплошной бардак. ♪
♪ О, город это забавное место. ♪
♪ Он похож на цирк, он похож на зоопарк. ♪
♪ Здесь свои шуты и свои герои, ♪
♪ Свои Оскары Уайльды, свои Жанны д'Арк. ♪
♪ Здесь свои негодяи и свои герои. ♪
♪ Здесь обычные люди и их большинство. ♪
♪ Я люблю их всех... ♪
♪ Ну, скажем, почти всех. ♪
♪ Но я хочу, чтобы всем им было хорошо. ♪
♪ Серый туман и дождь. ♪
♪ Светает. Шесть утра. ♪
♪ Вот и наступило то самое завтра ♪
♪ О котором я что-то слышал вчера. ♪
НАТАЛЬЯ: Привет. Доброе утро.
Проснулся?
Я проснулся сегодня утром -
отличное начало для блюза.
А Женька тоже рано сегодня проснулся.
Я его укачала, чтоб тебя не будил.
Может, мне к маме переехать?
Ну, чтобы не чувствовать себя дураком.
Каким дураком?
У нас просто детский школьный роман.
Гуляем, за ручку держимся.
Ну, целуемся иногда.
Ты же знаешь, что держаться за ручку,
это опаснее, чем что-нибудь другое.
Перестань.
Я всегда мечтал поселиться
с тобой в старинном замке.
Но в наличии только коммунальная
квартира и зарплата сторожа.
Мне вполне хватает.
Кофе будешь?
Евгения Павловна и на нашу долю взяла молотый.
Что там у нас за чашечки, а, Жень?
Давай папе кофе сделаем, да?
Папа проснулся. Папе кофе надо сделать.
МАРЬЯНА: Всё, свободен.
Класс!
Так, только никакого свинга, хорошо?
- Играем прямо, как роботы.
- Постараюсь.
- Ну что, ребята, готовы? Давайте.
- Привет всем. Я в вас верю.
Витя, в тебя верит Михайлов, значит, ты - Бог.
Ладно Боб, Бог-то у нас один, а?
Я в зале.
ИВАНОВА: О! Красавцы, романтики!
Вот это вот то, чего не
хватало нам в рок-клубе.
Это всё Марьяша придумала.
- Не вертись.
- ИВАНОВА: Ну, ни пуха, мальчики.
Кулачки держим.
Из обкома звонили, просили билеты оставить.
ВИКТОР: Майк приехал?
Не видел. А ты его не звал?
- Позвал.
- ИВАНОВА: А что его звать?
Он у нас в правлении клуба.
Ему что, особое приглашение нужно?
ИВАНОВА: Ну!
Витя, ты не о том сейчас думаешь.
А я согласна с ней.
Вить, ты не о том думаешь.
Всё, мальчики, пора начинать.
Поехали, поехали!
МИХАЙЛОВ: Всё, я объявлять пошёл.
Ребята, идут.
МИХАЙЛОВ: Добрый вечер, дорогие друзья!
Сейчас на эту сцену выйдут музыканты,
ради которых мы все здесь собрались.
Встречайте, группа "Кино"!
Раз.
♪ Я знаю, моё дерево
не проживёт и недели. ♪
в этом городе обречено. ♪
♪ Но я всё своё время
провожу рядом с ним. ♪
♪ Мне все другие дела надоели. ♪
♪ Мне кажется, что это мой дом. ♪
♪ Мне кажется, что это мой друг. ♪
♪ Я посадил дерево. ♪
♪ Я знаю, моё дерево
завтра может сломать школьник. ♪
♪ Я знаю, моё дерево скоро оставит меня. ♪
♪ Но пока оно есть, я всегда рядом с ним. ♪
♪ Мне с ним радостно, мне с ним больно. ♪
♪ Мне кажется, что это мой мир. ♪
♪ Мне кажется, что это мой сын. ♪
♪ Я посадил дерево. ♪
Выйду, покурю.
♪ Я выключаю телевизор,
я пишу тебе письмо ♪
♪ Про то, что больше не могу
смотреть на дерьмо, ♪
♪ Про то, что больше нет сил, ♪
♪ Про то, что я почти
запил, но не забыл тебя. ♪
♪ Про то, что телефон
звонил, хотел, чтобы я встал, ♪
♪ Оделся и пошёл, а точнее, побежал. ♪
♪ Но только я его послал, ♪
♪ Сказал, что болен и устал,
и эту ночь не спал. ♪
♪ Я жду ответа. ♪
♪ Больше надежд нету. ♪
♪ Скоро кончится лето. ♪
♪ Это... ♪
♪ А с погодой повезло -
дождь идёт четвёртый день, ♪
♪ Хотя по радио сказали
жаркой будет даже тень. ♪
♪ Но, впрочем, в той тени, где я, ♪
♪ Пока и сухо и тепло, но я боюсь пока... ♪
♪ А дни идут чередом -
день едим, а три пьём, ♪
♪ И в общем весело живём,
хотя и дождь за окном. ♪
♪ Магнитофон сломался, я сижу
в тишине, чему и рад вполне. ♪
♪ Я жду ответа. ♪
♪ Больше надежд нету. ♪
♪ Скоро кончится лето. ♪
♪ Это... ♪
♪ За окном идёт стройка - работает кран, ♪
♪ И закрыт пятый год за углом ресторан. ♪
♪ А на столе стоит банка,
а в банке тюльпан, а на окне - стакан. ♪
♪ И так идут за годом год,
так и жизнь пройдёт. ♪
♪ И в сотый раз маслом
вниз упадёт бутерброд. ♪
♪ Но может, будет хоть день, ♪
♪ Может, будет хоть час,
когда нам повезёт. ♪
♪ Я жду ответа. ♪
♪ Больше надежд нету. ♪
♪ Скоро кончится лето. ♪
♪ Это... ♪
♪ Я жду ответа. ♪
♪ Больше надежд нету. ♪
♪ Скоро кончится лето. ♪
♪ Это... ♪
Субтитры: Voyager