Наша деревня называется Головчицы
к нам поселили немцев
настоящих
они нам так без надобности
они думают что они нам нужны.
Здорова, бабоньки.
Здорова, Наталья.
- Здорова.
- Ох как вас сегодня много.
Наталья, здорова.
Все рукава залоснил
как маслом намазал блестят
разве такую отстираешь.
Что, Наталь
своего обстирываешь?
Да не мой он, квартирант он.
В окопах небось бы не залоснилось.
А ты ему
нарукавники сшей
пущай
как бухгалтер ходить.
Это Настка, она всегда со всеми ругается
ну у неё характер такой
ну ругать.
Да вы что сдурели совсем
бабы чтоль.
Нука бабоньки, разойдись.
Да ты что, дура совсем, Варька.
Да ты чего.
А это тётка Варвара
она самая толстая в деревне
её все толстой зовут.
Обиделась?
Подумаешь по разу плюнули ну и что.
Здорова.
А это тётя Нина, у неё на войне
немцы брата и мужа убили
но она верит что брат вернётся
он только пропал без вести
к ней поселили целых
5 немцев.
Чего Наташку то обижаете?
Да никто не обижает её.
Думаете
ей в радость
кого-нибудь держать
кабана выкормить
можно было.
А это дед Степан
он самый хитрый
в деревне,
он всё время немцам всякие пакости
придумывает, а нам за это уши дерут
- думают что это мы.
- Здравствуйте
сало
- шпик.
- Шпик?
Сало вам
а мне
мне.
- Сигареты?
- Сигареты ага.
А не
вполне
сигарет 2.
Спасибо
спасибо, пан.
Не, это я
не отдаю, даруйте, не отдаю.
Когда в село пришли немцы
мы ушли в лес
а в лесу
жить же тяжело
ну и пришлось вернуться
и немцев терпеть.
К нам поселили настоящего немца
он в сельском совете работал
по-ихнему в комендатуре
вот он самый главный
он у нас уже
почти год живёт.
Чего зря курей гоняешь?
А чего ж их не гонять
коли все кому не лень туда-сюда шастают.
А чего им ещё делать то
воякам нашим.
Э, Настка
они ж умаялись совсем
скоро от скуки
- как мухи подохнут.
- Ну-ну
пожалей, пожалей их.
А чо, я их не жалею
ты со своим небось не только
- щей хлебаешь.
- Дура чтоли
он же немец.
Ну и что
что тебе с ним
дебаты то разводить чтоли.
Ну, подруга, совсем
ты.
Задебатилась.
Легко тебе умной то быть
а я всю жизнь одна.
Да ты одна больше чем все бабы
- головчанские повидала.
- Да чего напоминаешь то.
Ну хоть бы на денёчек
ну хоть бы
ну один бы задержался подольше.
Мне старальца
какого-то хочется
и то счастье
хоть и дырявое
мужики.
Гришу позовите.
Бегает где-то
- ваш Гришка.
- Брысь отсюда
когда надо сам выйдет.
Давайте сюда
- яблок дам.
- А вон мои друзья.
Петя.
Саша.
Коля, а вон Митя.
Ксюша бежит
а меня здесь нет.
Я сегодня утром.
Гришку в окно видела
он по дороге шёл
на насёлкин.
И я видел, только мы думали
что он уже пришёл.
Слушай, а мне ничего не сказал
видать к тётке
та накормит.
Я к тётке в жизни не пойду
она меня весь огород заставляет
полоть.
Брысь отсюда.
Слыхала ночью то стреляли.
- А я думала мне показалось.
- Да ты что
знаешь что было то
грех и смех
кто-то
все ставни
немецкой хаты
валерьянкой обмазал
так коты со всей округи
туда норовиться стали
немцы то сначала всё гоняли, гоняли
а потом стрелять начали, всю ночь стреляли.
Да ты что
интересно
кто бы это мог сделать?
Да есть у меня одно подозрение.
Проходь
я им говорю
чистое бельё
3 дня ещё
не проносили
а они стирай да и точка
а сейчас
с обедом управиться
надо
тебе то
чего?
Да вот
сала принёс.
А что взамен?
Что соль надо?
Нету.
- Да и ничего.
- Сказала нету
- значит нету.
- Да просто так
принёс, ну
тебе
хорошее сало
я на это не плевал.
Ну бери ты
что ты.
Настька
а Настька.
Чо?
Ты чего копаешь там.
На компот.
Так его ж весной надо.
А тебе дело?
Может у меня рецепт такой
и нечего тут заглядывать.
Ты не говоришь
про семье твои
только про один сын
кто они?
Муж и сыны
до войны ещё.
Гришка тогда совсем малой был
вот они его и не взяли
а сами на реку поехали
рыбу ловить
далеко на заработки
Я всё переживала
думала
как же я без них
целый месяц буду
а потом привезли их.
Сначала нашли братьев
а потом
папу через 2 дня
его течением отнесло
их похоронили втроём
вместе
так всегда делают
а через неделю
от них пришла посылка.
А потом мы посылку получили
с рыбой копчёной и письмом
в письме обещали пораньше
приехать
и приехали
я рыбу в саду
закопала
до кладбища долго ходить
не могла
всё в сад бегала,
думала гадала что же там вырастет.
Ешь давай
остынет всё.
У меня тоже бабушка умерла.
Когда?
Ну давно
ну.
А как у вас дела?
- Ну там.
- Ничего
мы целый день там
в карты играли
была одна
важная про-про-про
- проворка.
- Проверка.
Проверка там тоже
быть через неделю
но сегодня
ну что
всё.
Ой.
Гришка пришёл.
Ой, это
твои.
А там, там что
- выросло?
- Где?
Ну в саду
где ты рыба
покопала.
Ничего не выросло.
А вот это тёте Нине
- и бегом.
- Когда староста
пришёл в лес он сказал.
"Ежели вы партизаны
что-нибудь здесь натворите
еды не получите".
Мы с немцами добром
и они с нами добром.
Степан
ты всего кабанчика так раздашь
не ну нет чтобы
людям добрым
всё поганцам достанется.
Нинка твоя
совсем с ума сошла.
- Чего?
- Перед немцами стелится
возьмите сметанки
а вот с блинчиками, так оно так
вкуснее будеть
ой-ой-ой
и зашью и пришью
Я уже думала она немцев этих
ненавидит, а она
что это у нас тут?
Степан, а дай мне грабли.
Мои давеча сломались совсем
я на сено пойду
Наталья Гришку обыскалась.
Гришку в Новосёлке совсем не видали.
Ну конечно не видали
я туда даже не заходил.
Злая баба
что несёшь
зря на Нинку не наговаривай
уж я то знаю
как она любит
так что нечего придумывать тут.
А чего придумываю
я ж ничего не придумываю, Степан
я же сама видала у неё же
всю ночь в баньке свет горел
а потом как воровка в свою хату
пробиралась, я всё видала, Степан
ты чего.
Ишь ты окаянная.
Ты чего.
Ага
ещё грабли ей
а ну.
Я ж видала своими
глазами, Степан, своими глазами
- ну, ты чего.
- А ну пошла прочь отсюда
а ну-ка
ишь ты.
Нина
ты есть плохо стирать
иди и стирать снова.
Грязные руки
куда хватать грязными руками.
Хорошо
хорошо постирала
хорошо постирала, хорошо
постирала.
Уйди отсюда
уйди отсюда
Я уберу сейчас
я сейчас всё уберу.
Тётя Нина
старается с немцами не ругаться
она старается
все терпеть
потому что они знают
про неё один её секрет.
Если ты кому-нибудь
говорить
что меня набить
я тебя убивать.
Иди
повесь.
Чего?
Чего смотришь?
Есть
очень красивая
работать Наталья.
Тоже мне придумал
красиво работать
как все работать
так и я работать.
Найн как все
очень красиво.
Ну ладно
давай
поговори по-вашему
как вчера.
Моя мамка самая красивая на свете
к ней уже не раз приходили свататься
но она отказывалась
после папы
она никого не любит.
Ничего не понимаю.
Наталья.
Наталья
давать мне пить
вода.
Что?
Кто здесь?
Я тебя вижу
Степан.
Глазастая какая.
Вылезай.
Ой.
Все меня видят
все
хух
а мне между прочим
прятаться ни к чему
ага
в отличии от некоторых.
А с кем это ты.
А тебе какое дело?
Моюсь я.
Днём времени не хватает.
Тётя Нина и дед Степан
всю ночь ругались
пока дед Степан не пригрозил
что если ты меня не впустишь
я закричу на всю деревню
пока вся деревня не сбежится.
Это ж надо
с плена убёг.
- Ну.
- Почисти.
Ну Нинка теперь откармливай
его.
Она уже давно меня
откармливает.
А наши немцы
про него то знают?
А ты что думаешь?
Конечно знают
теперь и не ведаю
чем умасливать их.
А не надо умасливать
в полицаи пойду
хай они меня умасливают.
Правда чтоли.
Володька
врёшь поди.
Степан.
Когда дядя Володя был маленьким
дед Степан рассказывал ему
разные поучительные истории
но видать дядя Володя ничего
не понял.
Ох как
так вот вы как
добро, Володька
добро, Володька.
Степан
ты это
- полицаи, зарублю.
- Степан.
- Ты что.
- Как капустку порублю.
Степан.
Володька, беги
- беги, Володька, беги.
- Шкура
антихрист
прислуживать им.
- Степан.
- Служить им добровольно не пойдёшь.
Тихо, Нинка
- тихо ты.
- Замолчите, тихо.
Зря
ты ведь ничего не знаешь
ты не можешь знать откуда тебе знать то
то биш по убеждению
полюбил я их
да вот хотел бы полюбить
да.
Так вот нет у меня убеждений
было бы
убеждение
самое важное
какая бы
эта жизнь не была
с душком
она всё таки
она лучше чем смерть
смерть
она поганая
она противная, скользкая
я её видел
говорит по-немецки.
Гер Отто
тут пришли
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Наши бабы говорили что
главное немецкое начальство.
Отто выговор прислало
потому что он плохо работал
из-за этого
несколько немцев
отправили прямо
на войну.
- Поверь я.
- Как же
у вас останется.
Дай пить
нет водку дай
Наталья, водку.
Знаешь
дед Степан говорит
что скоро вся
трава пожохнет.
Садитесь все
вот блинцы
давайте и со
сметанкой, давайте
ешьте, ешьте, берите-берите.
Божечки.
Нинкин брат.
Володька
точно Володька.
Что
признала
- толстая? Живой.
- Живой?
Ты как полицай.
Не видишь чтоли
может твой где Кузьма в полицаях ходит.
Лучше сдохнет где.
Дядя Володя
решил стать
хорошим полицаем
никого не бить, всем помогать
и делать.
На свою голову.
Только Настка будет рада.
Ты думаешь примет?
Настка не приняла дядю Володю
она даже об него
любимые грабли с размаху
сломала
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Может и твой с ними
одним едоком в доме меньше.
По-моему их прижимать стали вот и они
бесятся
а Нинкины
трое тоже топают.
Не радуйся ты так.
До ближайшей стенки.
Цыц.
Ты Гришку то на носилках не видела?
А я к Марфе не заходила.
Господи боже мой
- некогда мой обещался.
- Да куда он денется
ты что
чего их.
За капустой было.
Давай, давай.
Ой целуется мене, хлопци
хоть разов чотыриста
у мене губа такая что
и не оттопырится.
А не ходи за мной, мой милый
не хочу чтоб обнимал
тебя свиньи целовали когда в луже ты лежал.
Бабоньки
давайте за то что спровадили
и чтобы побыстрее
остальных
девки, давайте кому налить ещё.
Ой у садочку
соловей.
А пойду наряжуся
по улице пройдуся
а у всех девок мужики, а у меня
три гуся, один серый, другой белый
третий тоже в крапинку.
Бабы
ну давайте хоть этих
ну фашистов давайте
позовём.
Да ты что
совсем шандарахнулась
ну да
что ты как маленькая.
Пущай погуляють
на своих
поминках.
Степан
дядька пришёл
бабы, здорова, проходи.
Здравствуйте
а мы со своим, принимайте
- у компанию.
- Степан, держи
ну давай.
За то
за тое чтобы
всё
говорит по-немецки.
Им бы только пошляться
а нам страдай
строгие мы стали
а дулю не желаете ли.
Ты чего, Степан.
Тьфу ты
- это ты чтоли толстая?
- Да сам ты
толстый, я говорю чего зря ругаешься.
Да фрицы совсем
от рук отбились, строгие
стали
13 этих на фронт
увели
озлобились совсем
и что думаешь им своих жалко?
За свою шкуру
боятся поганцы.
Ты не знаешь
какую сожгли?
Случайно не знаешь?
Да с чего ты взял
наплёл тут что лаптей
может просто пожар.
Да что ты, Варвара
какой пожар
а я чуть убёг
лежит сено
ничейное
ну думаю зачем добру пропадать
я и взял
а этот часовой как закричал.
Хальт, хальт
хальт
положи сено
а раньше ведь
не кричал.
Да какое оно ничейное
тянешь ты себе всё
- как бабьё.
- А ты куда это на ночь глядя?
Смотри
Кузьма вернётся
гармошкой по спине
получишь.
Из всех кавалеров только ты
да ещё и эти, тут с кем и захочешь
да не с кем.
Скажешь тоже.
В сельсовет я иду
штаб их убирать.
Толстой на дядю Кузьму похоронка пришла
а Настка почтальонша
она так толстую пожалела
и решила не отдавать
и потом всю неделю
заплаканная ходила
а толстая вообще ничего не знала.
Чего так долго сегодня?
Заложил
под рельсы тол.
Поймали или нет?
Они лесом ушли
а туда кто сунется.
Это очень плохо
вы не работаете.
- Мы работаем.
- Как я считаю.
Я же говорю
патруль мальчишку задержал
один был, малой.
Куда пошёл?
Диверсию сделал.
Я понимаю что диверсию.
Вроде партизан.
Партизан?
Вы поймать партизан, да?
Вот это хорошо
это ну сразу говорить.
Да какой он
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Пацан не местный
малой
вообще с вашей деревни
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Распустили понимаешь
байстрюков своих, а нам страдай
всё от вашей
жизни сладкой
у вас не жизнь, а курорт
немцы с вами
как с детьми маленькими
только что сопли не вытирают
вон Филипович чуть что
трр с автомата
коротко и понятно
и вопросов нету.
Да ты что такое говоришь
креста на тебе
нет
на войне там понятно
а мирных то за что?
Знаем мы ваших мирных
в сарай
и бензинчиком.
Вот это хорошо, партизан.
Вот там они мирные, смирные и станут.
Да вас даже черти в ад не возьмут, нелюди.
Скоро до ваших местных
доберётся.
Ты чего гляделки вылупил?
Мальчишку задержал
один был
пацан неместный
малой
да он вообще с вашей деревни.
Гришка.
Ты уже победила
смотри как твоя
кукушка там больше
так быстро делаешь.
Стриги, стриги
может ещё отыграешься
у тебя
две минуты осталось.
Только это нечестно
как мышки там
покушайте, я только сегодня.
Как это нечестно
очень даже честно
ты он ещё с Насткой сыграй
она вообще быстрее всех.
Наталь, Наталь
здрасьте.
Я у немцев взрывчатку
украл
пошёл в лес партизанам отдать
но они же в лесу живут.
- Гришку забрали.
- А там никого не было
я решил сам
рельсы взорвать
а патруль меня поймал
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Гришка где?
Ты что не привёл его?
Где он?
Да нет миленький
это не поздно
это просто темнеть рано стало
я уж не знаю
как у вас там
у нас как дело
к осени
так темнеет рано
а на самом деле совсем.
Мне чего ждать, скажи
чего детёнка то до утра
зря томить.
- Слушай, он не у меня в комендатуре.
- Открой, приведи его.
В другое место
я туда не могу гулять
там много солдат с автоматом
я всё сказал
главний штаб
я всё сказал главний штаб
это значит поздно.
И чего?
Офицер, пожалуйста
колечко
золотое колечко.
Да вы курицу мою возьмите
отпустите его, пожалуйста
он же маленький,
ну в чём он виноват, отпустите
его
зачем вы его держите, отпустите мальчика
говорит по-немецки.
Отпустите Гришу, пожалуйста.
Вы же человек
а он ребёнок, дитя.
Отпустите мальчишку.
Вот вас сколько
все на моего Гришку навалились
ну что
все вместе его убивать
будете?
Только сначала мне сына другого дайте
ну.
Ты мне дашь другого сына?
- Наталья.
- Йоган
отпусти Гришку
верни мне сына.
Наталья, Наталья.
Йоган.
- Наталья.
- Отто
пожалуйста.
- Иди домой.
- Отпусти.
- Гришку.
- Слышишь?
Наталья, я не могу говорить
иди домой
давай.
Я не хочу одна, я хочу
живого сына, я хочу живого сына
я Гришку хочу
я не хочу ангела
я хочу сына
я хочу живым сына.
Боженька
ну ты и про Наталью то уже
знаешь наверное, да?
Ну что ж такое случиться то могло
но он же дитя совсем ещё
ну не могу я на неё смотреть
прям как.
Федор покойный
ну этот который летом то повесился
свят свят
у неё глаза как у зверя отравленного
ага
прям ходит и ждёт когда её бить начнут
ну ругалась я с Натальей
ну ругалась ну чо
но Гришка то дитя малое
то мамочка
ну спаси ж ты его
ну спаси ты его, ну ребёнок же
я ж помню
как Наталья ходила с ним
я ей тогда все груши перетаскала
а потом родился
знаешь какой хорошенький
а потом рос рос и вырос
вот
и вырос
а когда
Наталья то
мужа да сынов потеряла
я вся чёрная стала
так и глаза горят
матерь божья, ты спаси её.
Гришка то
он когда маленький был она жить не хотела
а он маленький, за ним же ходить
надо
вот так её к жизни вытянул-вытянул
ну это же всё что у неё в жизни есть теперь
боженька
ну что же останется
да.
У меня нет ничего ну и
что терять то, мне нечего
а у Натальи есть
у неё дом есть
даже кровать его
колодец
а Гришки не будет, ну как же так
ну боженька не понимаю я
ну как же Гришки то не будет
ну сделай ты Наталью счастливой
господи ну
а я вот вокруг её счастья то
похожу
почти счастливая
я ещё завтра прийду
я расскажу там как чего
ладно.
Пособите ей, пособите.
Все так обрадовались
что мотоцикл в воду упал
а потом испугались
когда узнали что мост специально
кто-то подпилил.
- Степан, утякай.
- Чего?
Сейчас за тобой прийдут
немцы прознали
кто мостки подпилил
ну знаешь мотоцикл то утопили
Степан
шары то разуй
в лес беги.
Ну придумай что-нибудь.
А что придумать то?
Быстро
если спросят где дед
скажете на речке
сети проверяет.
Играйте быстро, играйте.
Ой.
Паны офицеры.
- Здрасьте.
Где есть Степан.
Он на речке
сети проверяет.
- Всю перину разодрали, сорванцы.
- Куда он пойти?
А леший его знает
у него много мест куда он может пойти
говорит по-немецки.
А может ему что передать?
Так вы мне скажите
а я и передам.
Я не мочь
отпускать твой сын
я добрий
я не люблю мучить
я не фашист, но я не могу
отпускать твой сын
тогда меня отправлять на фронт
понимаешь я там был
я больше не могу это видеть, понимаешь
я не могу отпускать твой сын
я много делать
для твой деревня
вы этого просто не понимаете
но теперь всё меняться
это уже долгое время
надо кто-то
если нам
отправлять
приходят другие
они
тоже могут убивать
я тебе скажу
я не отпускать твой сын
я делать для всех
я
Я.
Хочу тебе
помочь
помочь всем
но я тоже хочу жить, понимаешь
ты не имеешь спросить меня право погибать
понимай меня пожалуйста
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Слушай
надо
проводить
зам
другой ребёнок, понимаешь
взям
слышишь.
Надо нам
только другой
ребёнок
взям, слышишь?
Смотри мне
смотри
надо другой взамин
слышишь
всё будет хорошо
надо
будет.
Когда Гришку отпустят?
У него наши солдатики.
Можно я вместо Гришки буду
пожалуйста я, я, я вместо него, я, я
я, вместо Гришки буду я
я, я, я, я, я
пожалуйста, пожалуйста.
О, Степан.
За мной.
А ты чего?
Ну что
как село, ищут меня?
Не знаю
кто тебя ищет, я ж целый день
на поле, не знаю.
Все бабы как бабы
а эта ничего не знает
немцы меня ищут.
Ты чего?
Чего надо
ты моим скажи
что был живой пока
вот и не поймали меня.
В лес уйду.
- К партизанам?
- Да, ты
молчи ты, дура
никому не слова смотри
а то сама знаешь
что со всеми моими будет если дознаются.
Так, вот что сделай
значит так, одёжки мне принеси
- видишь в чём убёг.
- Да.
Вот и хлеба, хлеба
принеси.
Закусить?
Вот как.
Нету больше
всё
нету
и самогона нету
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Соседка моя, соседка моя
свиней пошла
покормить, траву
жать, швайнам, швайнам
швайнам, да
швайнам
говорит по-немецки.
Лучше я проверю.
У меня ещё один
графинчик завалялся
- случайно, сейчас.
- Да мне не сложно.
Не уходите, подождите
говорит по-немецки.
Спасибо.
Дядя Степан
ждал толстую
так и не дождался
потому что её
арестовал немец
ну и решал сам к партизанам пойти
так и не дошёл
бабки думают что
может в болоте утоп
может и волки загрызли
или заблудился.
Что
приводил другой?
Я приведу.
Ты не понял
завтра последний день.
Я поняла.
Иди
я хочу спать.
Отто
говорит по-немецки
говорит по-немецки.
Володька полицай
и немцы сивуху пили
и думали
что с толстой делать
думали-думали что
а толстый Эрих
крест потерял немецкий
всю ночь искали
а утром нашли
в отходнике.
Здорова, бабоньки.
Варька, здорова.
За что вы её?
Ну что собрались то
не на базаре.
Варька, что про партизан
- то говорили там?
- Да ты что, Наська
того лысого не переубедишь
ходила к партизанам и всё
тут, слушай, Наська
если со мной что-нибудь
пускай Ванечка у тебя побудет
- пока Кузьма не вернётся.
- Хорошо.
Сколько раз говорить тебе.
Отпустите, отпустите.
Варька, ты не бойся
они отпустят,
они правда черти выдрать могут.
У меня ж панталоны
дырявые, слушай.
Ванечку покорми, он ещё с вечера голодный.
Ты не переживай
я сейчас покормлю.
Бабоньки.
Ваня.
Вань
ну ты спать ложись.
Вань.
Ванюш
ложись, Ваня
давай давай давай
глазки закрывай и спи.
А сказку про грабли
золотые.
Какие ж такие грабли золотые.
Ваня, ну я
придумал тут уже грабли
я не знаю.
А про курицу с зелёным хохолком
знаешь?
Неа, не знаю.
А мамка знает
когда мамка придёт?
Вань, а я знаешь что сделаю
ой
Я сейчас тебе эти
пирожков напеку
а знаешь с чем?
С картошкой
такие вкусные будут
не, видимо не будут.
Вань
блины будут.
Когда мамка придёт?
А я знаешь про кого знаю, Вань
про эту, эту
про лису
ага
ты знаешь она такая хитрая, зараза
и.
Курей воровала
ага
пока ей собаки башку
не свернули.
А дальше?
А что дальше, всё башку свернули.
Плохая твоя сказка.
Что там?
Не смотри на меня.
А, мама, мама
змея.
- Где?
- Вот.
Это ветка.
Ага точно ветка
а в прошлый раз думали
что ветка, оказалась змея
тёть Наташа.
Ну идёмте, тётя Наташа
нас же Гришка ждёт.
Тёть Наташа, тёть Наташа
вы куда, тёть Наташа
возьмите меня с собой
пожалуйста
тёть Наташа, вы куда
тёть Наташа, я же
плавать не умею, я тоже к Гришке
хочу.
Моя мамка самая сильная
на свете
она даже волков не боится
она всех врагов за меня
победит
только у меня все равно не получилось
бы жить
заместо другого
ведь патруль
ещё той ночью, ну когда
меня поймал
стрельнул в меня насовсем