- Эта история началась осенью 2005 года.
- Мы тогда с Олегом решили
делать ремонты с перепланировкой.
- Я подумал Альку подключить.
- Она, конечно, дура,
но архитектор хороший.
- Я её ещё по АРХУ помню, учились вместе.
- Привет! - Здарова!
- Это Олег. Мой друг.
- Здрасти!
- Слушай, короче... Давай
скажем, что архитектор - Олег!
- Ты - строительный прораб.
- Поменяйтесь ролями.
- Ну он, в отличии от нас с тобой,
- говорить умеет.
- Ну, ты понимаешь.
- Он будет говорить,
- а ты ему на ушко свои идеи.
- Ну?
- Ты чё? Ну ты...
- Ну ты, погоди!
- Ну так... - Ну давай!
- Слушай,но...
- Ладно, пойдём!
- Погодите!
- Слушайте...
- Так это ж...
- Ой, слушай! Извини, пожалуйста!
- Да ничего! Не больно совсем.
- Спальня!
- Кабинет-гостиная.
- Кухня!
- Это деревянная перегородка.
- Мы могли бы сделать здесь
- арочный вход на кухню, что
- подчеркнёт античный
характер пространства.
- Здорово! Просто супер!
- А здесь я хотела бы поставить белую софу.
- А что делать с этой стеной, я не знаю.
- А... Спросим у дизайнера.
- Вот здесь мы брызнем зелёным.
- Что?
- Ярко-зелёное пятно -
- это исходная точка рисунка волнами.
- Теряя в каждой волне насыщенность цвета,
- рисунок докатывается до
ослепительно белоснежной софы.
- И пульсирующая жизнь замирает
перед обнаженной нежностью.
- И удачно подчёркивает цвет Ваших глаз.
- Алло!
- Да, Нателла Антоновна!
- Когда будут эскизы?
- Я не знаю.
- Послезавтра.
- Послезавтра! - Нет, нет.
- Нет, сказала!
- Будем бесконечно рады видеть Вас
- снова послезавтра.
- Я говорю нет!
- Ну?
- Тю, есть заказ!
- Да нет! Я говорю - не успею.
- Он тебе поможет,
- Он же чуть в строительном учился.
- Где? Вы чё? Я чё...Как это?
- И как мы будем это всё?
- Слушай!
- Чего?
- Слушай, что предлагаю.
- Знаешь, чё?!
- Нам надо квартиру снять,
навалиться втроём и сделать.
- Угу. Как?
- Как?!
- Ребят, я тут за одной
квартирой присматриваю
- по просьбе хозяев.
- Вас пущу без предоплаты.
- С одним условием.
- На чердаке, над квартирой бомжи тусуются.
- Решите вопрос.
- А там балкон.
- Ну и отлично! Нам
скрывать друг от друга нечего.
- А Але мы повесим занавеску. А?
- Ой...
- Давай ка.
- Ну подожди, ты! Куда ты, ну?
- Тебе побриться надо.
- Эскизы относит архитектор.
- Сегодня ты отнесёшь.
- Иди. Иди, говорю!
- Это... Нету...
- Денег... Ну а жрать то мы...
- А ты иди! Как его?
- Нежно вырви аванс.
- Давай брейся, иди.
- Иди!
- Какой же ты всё-таки молодец!
- Не я Нателла Антоновна, а мы.
- Ну вы. Особенно - ты!
- Кстати, почему ты меня называешь на Вы?
- Позвольте узнать!
- Когда Вы выплатите аванс
- и когда мы сможем приступить к работе?
- Собираетесь ли Вы менять сантехнику?
- Сколько тебе лет?
- Двадцать шесть.
- А мне сколько?
- А Вам всегда будет восемнадцать.
- Нателла Антоновна,
давайте вернёмся к делу!
- Вы намерены обновить отопление?
- Выпьешь, - обновлю отопление.
- Ну так сколько мне лет?
- Только честно.
- Честно, честно?
- Зови меня Татой.
- Я старше тебя всего на год!
- Тата, Нателла Антоновна!
- Я, с Вашего позволения, откланяюсь.
- Вернусь завтра.
- Обдумайте пока по
деньгам, по всему остальному.
- Во сколько же Вас ждать, Михаил?
- В любое удобное для Вас время.
- А... Мне удобно в любое время,
- удобное Вам.
- Скажите, когда Вы хотите?
- Я хочу сейчас.
- Сначала дайте нам аванс.
- Аванс ещё нужно...
- заслужить.
- Ну зачем Вам это, а?
- Поверьте, Тата. Вас ждёт разочарование.
- Я не способен на настоящую страсть.
- Вы пройдёте сквозь
меня, как сквозь облако.
- Слегка освежитесь и всё.
- Как же мне...
- тебя сейчас отпустить?
- После такого заманчивого обещания.
- Ваш телефон дала нам Нателла Антоновна.
- Мы звоним по рекомендации
Нателлы Антоновны.
- Будьте добры,
перезвоните нам, пожалуйста!
- Михаил, извините, что так поздно,
- но Нателла Антоновна сказала, что можно.
- Я по поводу заказа.
- Здравствуйте, будьте добры Михаила!
- Нателла Антоновна
сказала, что Вы талантливый...
- Я решил вопрос с бомжами.
- Манящее, дразнящее...
- Добрый день, Нателла Антоновна!
- Рада, что Вы явились в
точно назначенный строк.
- Проходите!
- Чай, кофе?
- Спасибо, я только что с ланча.
- Я так понимаю, Вы пришли за авансом?
- Да, мы сделали эскизы, а за это платят!
- Нателла Антоновна, не надо так улыбаться!
- Не надо валить в кучу
деловые и личные отношения.
- А я и не валю.
- У меня нет денег, как и у Вас
- и у Ваших друзей.
- Могу предложить ужин в хорошем месте.
- Ну что, закончили с деловыми вопросами?
- Ну если у Вас нет денег, да?
- Ну как, тебе нравится эта штука?
- Ну хорошая.
- Если ты разденешься,
- то ты будешь похож на белого кролика
- со спагетти в розовом вине.
- Не буду раздеваться!
- Хочу, чтоб меня раздели!
- Ну нет.
- А как я выгляжу?
- Запредельно!
- Подожди!
- Добрый вечер!
- Здрасти.
- Добрый вечер! Как я рада.
- Держи!
- Здрасти. - Так...
- Здравствуйте!
- Увидимся, обязательно увидимся, Серёжа.
- О! - Добрый вечер! - Я...
- Хотела бы познакомить.
- Очень приятно.
- Ну, когда Вас можно навестить?
- Ну, когда захотите, тогда и приходите.
- Тат, я бы с радостью сейчас,
- но мне надо к ребятам.
- Да, кстати.
- Передайте им.
- Осторожнее.
- Дорог и подарок, и внимание.
- Спасибо!
- Никуда не уходишь утром?
- Не ревную, а просто хочу знать.
- Алиночка, вставай!
- А? - Гренки подано!
- Чего ты?
- Чего ты хочешь, козёл ты! А?
- Ладно. Приятных снов!
- Да пошел ты!
- Пусть тебе приснится балык из осетрины,
- баранина на верти, салат "Оливье",
- блины с икрой, черёмуховый пирог,
- Козёл. - Вали отсюда!
- Сволочь.
- Мишка!
- Короче...
- Это...Супер! Это супер!
- А там я просто...
- Это класс!
- Она...
- Не знаю.
- Не хотела тебя обидеть.
- Мишка, я...
- Это не... Ну как тут...
- Я... Да, это вообще!
- Она...
- Благодарит тебя за праздник пищи.
- Приносите ещё!
- Миша, знаешь, я просто...
- Как его? Мишка.
- Но. - Короче, ты...
- А я тебе...
- Звонили с Василиевского, обещали аванс.
- Завтра будут деньги.
- Ждут к одиннадцати.
- Давай к ним вечером махнём.
- Утром у меня дело.
- Так, ничего важного, но...
- Нет, ты иди по делам.
- Передай от нас спасибо за еду и
- главное - за внимание.
- Обожралась!
- Это...
- Ну как то...так вообще.
- Короче, ты понимаешь, да?
- Это... - Миша! - Да, Миша!
- Ты...
- Олег.
- Чё Олег? Я знаю, что Олег!
- Ну и мы тебя знаем.
- Тяжело, бедняжка?
- Героиня!
- Надо же, она всё съела!
- Безумец! Сколько же времени?
- Безумец - фамилия одного еврея,
- работавшего слесарем.
- Я Миша. Мне стыдно.
- Я просил, чтоб меня раздели.
- Отныне, я раздеваюсь сам!
- Причём, первым!
- Всё. Твоя очередь.
- Помочь?
- Любая помощь, планировка, перепланировка,
- рекомендации дизайнера,
строительные услуги, ремонт.
- Татка, телефон.
- Дать Вам свой?
- Да у меня есть.
- А где? - А...в...
- В брюках! -Сейчас!
- А...В пиджаке!
- Да вон он!
- Канышев, стой!
- Ну и что? Всё?
- Ты же на шестой собирался.
- Больно?
- Что Вы, что Вы. Совсем нет.
- У меня к тебе три вопроса.
- Что ты здесь делал?
- Давно ль ты с ней знаком?
- И бывал ли ты раньше в этой квартире?
- Отвечай, быстренько!
- Конечно, я здесь был.
- Ну, в этом доме. И не раз.
- А в этой квартире - впервые.
- Прекрасную хозяйку до этого не знал.
- Не имел удовольствия.
- А...А что ты здесь делал?
- Предлагал услуги архитектурного бюро.
- Планировка квартир, ремонт,
- строительные услуги, услуги дизайнера,
- А за... А зачем раздеваться?
- Видите ли...
- Я пользуюсь разработками
итальянских психологов.
- Ланфе... Ланфелло и Резотти.
- Привлекаю внимание нестандартным
параллельным действием.
- Раздеваешься?
- Простите, да!
- Но без особой радости, поверьте!
- Видели моё тело? Гордиться нечем!
- Слышали как смеялась
Ваша очаровательная дочь?
- Кстати, мне очень польстило то, что
- мои и Ваши вкусы в
выборе цвета нижнего белья,
- полностью совпадают.
- Серёжа, отпусти его!
- Ты же видишь, он - сумасшедший!
- Нет, он наглец!
- И за наглость свою должен ответить!
- Петя, отведи его к Жоре!
- Да Вы лучше убейте меня, Серёжа!
- Вы же добрый!
- Смерть, миленький, заслужить ещё надо.
- А я не соглашусь! Поймите!
- Вы же умный!
- О ты! А зачем мне, умный, твоё согласие?
- Петь, ну!
- Серёжа, я тебя прошу.
- Пусти его. Ну ты же
видишь, что он - это...
- Ненормальный. Ну, пожалуйста!
- Тат, ой...
- Ну чего ты?
- Ну ты никогда довести мне до конца
- ничего не даешь! Ну...
- Ну, пожалуйста!
- Ну... - Ну ладно!
- О! Это Вася!
- Миша!
- Вася будет нашим строительным прорабом.
- Мы сегодня утром ездили на Василиевский.
- Получили деньги, аванс. Вот.
- Решили отметить.
- Тебя ждали.
- Ещё привезут диванов, стульев.
- Я в строительной компании бригадир.
- Дом расселяется, приходим мы.
- Чего там не оставляют в квартирах?!
- А у меня под рукой своя
газель, грузовики, молдаване.
- Таджики. Миш!
- Я тут Але предложил - деньги не делить,
- устроить общий котёл. Она отказалась!
- Ты отказалась?
- Я отказалась.
- Хорошо, давай поделим!
- Сколько полагается архитектору?
- Половина.
- Угу.
- На!
- Миш, а мы будем делить?
- Или у нас котёл?
- Нет, у нас котёл.
- А, слышала? Как теперь быть?
- И чё?
- Ну ты решила, что твоя
доля пятьдесят процентов.
- А все заказы привёл Миша.
- Я разговаривал с
клиентами, делал чертежи.
- Нет, ты, конечно, архитектор.
- Ты, может, даже гений!
- Ну мы живём вместе, мы равны!
- Так что или котёл, или я - пас.
- Я и таджик.
- Аль, ты захотела французского торта.
- Он дорогущий.
- Своих денег жалко,
а из котла раз и взяла.
- Ага, раз...
- Раз коньяк будет, два виски
- У вас так всё и будет.
- А разве мы - алкаши?
- Вы - алкаши.
- Разве алкаши пьют...
- Слушай!
- Чего ты перед ней оправдываешься, идём!
- Вещи на неделе заберём!
- Вась, до метро, ладно?
- Аль, извини.
- Мы с Мишкой откроем архитектурное бюро.
- Будет туго, приходи, возьмём чертёжницей.
- Десятого за квартиру платить.
- Там в холодильнике - мясо.
- Извини, не успел приготовить.
- Не ешь его сырым.
- Вообще, береги себя!
- Позови меня небо,
- Удиви меня правдой.
- Давай.
- Я за рулём.
- Останешься.
- Места полно, комаров нет.
- У меня семья в общаге, жена, ребёнок.
- Вась, я тебя умоляю. Какая жена?
- Вась, метро.
- Пока!
- Прости ради Бога. Ушиблась?
- Да мне не больно совсем.
- Как у тебя с огоньком?
- Хочешь с огоньком?
- Нет, я не в этом смысле.
- Ладно, на.
- Как работа?
- Оставь себе. - Спасибо!
- Ой!
- Акула, короче.
- Ешь то, что взяла!
- Хотите чего-нибудь?
- Нет, спасибо.
- Может посидите с нами?
- Скажите, а здесь у Вас были цветы?
- Да, в большой старинной вазе.
- Как Вы угадали?
- Ну, в этом месте могли быть только цветы.
- Не помню названия.
- Экзотические цветы.
- Слишком яркие. Нарочито яркие.
- Это, наверное, Вас
раздражало и Вы их убрали.
- И Вы знаете, Вы были правы.
- Избыточная декоративность
действует угнетающе.
- А она повсюду: в
цветах, в рекламе, в людях.
- Вы не договорили о людях.
- Они стараются удивлять.
- Хотят выглядеть необычными,
яркими, интересными.
- Это раздражает.
- Потому что мы знаем,
что они пустые и лживые.
- Да, и можно...
- Можно мне ещё вот...
- А!
- Вот я хотела.
- Конечно. - Угу.
- А чего ты?
- Ну как дела?
- Уже договорились?
- Ну, всё, что они показали,
- это, конечно, любопытно.
- Заплати за эскизы!
- Так принято.
- То, что я услышала, мне понравилось.
- Так что дай им аванс и пусть приступают.
- Ради Бога.
- Я уезжаю на несколько месяцев.
- Работайте добросовестно!
- Конечно.
- Совет дизайнера.
- Когда вернётесь, поставьте
на место старинную вазу.
- Да?
- Посадите в неё
- что-нибудь простое, радующее глаз.
- Например, ромашки.
- Слушай, ну эта толстая достала меня!
- А чё ты ей сказал то?
- А? - Я...
- Я...
- Прикадрился к жене?
- Нет, не кадрился он.
- Молодцом вообще!
- Сволочь.
- Что же, предлагаю отметить. Оттянемся?
- Ну ладно.
- Э...А!
- Началось. Работать надо!
- А чё?
- Да ладно. - Вы чё?
- Вы куда? - Учись!
- Нет! Отвалите вы!
- А... А.... Ну секонд-хенд.
- Я не хочу сказала!
- Не, ну посмотри на Мишу!
- Ну и чё Миша?
- Ну как он одет.
- Как?
- Он одет стильно!
- Стильно?
- Ну.
- Это вот этому пиджаку уже лет сто.
- Да!
- Ну хорошо, согласен.
- Ну стиль - это мода во все времена.
- Ну и чё?
- Понимаешь, он следит за собой.
- Гладит брюки, меняет рубашки.
- Понимаешь, он выглядит
нарядно, как жених.
- А ты? Мишка, ну скажи ей.
- Я не хочу!
- Алин!
- Я вот отношусь к тебе
с глубоким уважением.
- Даже очень!
- Короче, чего ты хочешь сказать?
- Короче, ты выглядишь,
как бомжиха на вокзале!
- Да хуже она выглядит!
- Алина выглядит не очень, не спорю.
- Но не хуже бомжа.
- Ну ты давно был на вокзале?
- Я был на вокзале совсем недавно.
- Вот и я говорю,
- что Алина у нас выглядит хуже, чем
- любой бомж на вокзале.
- А я говорю - так же!
- А я говорю - хуже!
- А я говорю... Так!
- Едем на Царскосельский!
- Мажем? - Мажем. Давай!
- Да отвалите!
- Куда? Сюда?
- Сюда!
- Опять вокзал.
- Вокзальная проститутка.
- Безработная.
- То, что нужно! А?
- Так! Вот тот серый пиджак
- и юбка того же цвета!
- Угу.
- Блузка! А какие у вас есть блузки?
- Есть шикарные красные блузки
с перламутровыми пуговицами.
- Жутко эротично, стоит копейки!
- Слушай, пойди сюда!
- Ты говори тише.
- Угу.
- Не искушай нашу подругу.
- Понимаешь.
- Нужен не прикид для флирта.
- А деловой костюм.
- Поняла!
- Сказочный сон - заказы, деньги!
- Тъху, тъху, тъху.
- Ещё три недели назад
- я клал кирпич по двести тубриков за куб.
- Девятьсот одиннадцать,
пятьдесят, шестьдесят четыре.
- Алло!
- И Вам добрый вечер!
- То, что я слышу, не уступает тому,
- что я вижу.
- Такой чудный голос я слышал лишь однажды.
- Нет, не у певицы, нет!
- Она танцевала в эротическом
балете моего приятеля.
- Он балетмейстер, передаю ему трубку.
- Мне сплясать? Добрый вечер.
- Э... Да, я ставлю балеты.
- Обычно трёхактные.
- Не, мой друг не танцует.
- Он массажист в женской
колонии строгого режима.
- Ну, не, не в самой колонии.
- В бане при колонии.
- Слушай, редкая дура.
- Не верит?
- Да наоборот.
- Стоп, а кто это Вас обнимает?
- Ну ладно, созвонимся завтра.
- Небрежно.
- Я искал тебя, где ты?
- Был мой мир безутешен.
- А где работяги?
- Извини, Олег, молдаване.
- Менты замели, регистрации нет.
- Закончить сегодня надо, чтобы за ночь
- высохла шпаклёвка под покраску.
- Алло!
- Где ты?
- Это какое метро?
- Хух, привет.
- О, у Вас коньяк.
- Два коньяка, пожалуйста.
- Где Вы увидели коньяк?
- Мы спиртного не держим, лицензии нет.
- Пиво, пожалуйста. Дать?
- Большое спасибо, не надо.
- Ну?
- Как Вы поживаете?
- А Вы?
- А я спросил первым.
- Поэтому Вы отвечаете первой, Нателла.
- А я спросила вторая и
поэтому я отвечу второй.
- Кто он?
- А если муж?
- Муж?
- Бедная.
- Кто он? Политик, бизнесмен?
- Гнусный старый ворюга?
- Чудесный вариант.
- Не дари ему своей юности.
- Какой юности?!
- Мне двадцать семь лет.
- Это ещё юность.
- И он мне не муж.
- Я содержанка, Миша.
- Что с Вами, Вам больно?
- Всё в порядке, совсем нет.
- А почему тогда Вы меня не гладите,
- не жалеете?
- Я курю!
- Потому что чужая жена - это кайф?
- А содержанка - это как-то
- не то, не в кайф.
- Вы никуда не опаздываете, Миша?
- Расстанемся друзьями?
- Не надо спешить!
- Мне надо собраться с мыслями.
- Лучше бы ты остался в кафе.
- Может уйдёшь?
- А то увяжемся в роман.
- Не хочу портить тебе жизнь.
- Поверь мне!
- Не жди со мной ничего хорошего!
- А не надо хорошего!
- Пусть будет так, как сейчас.
- Не густо.
- Купи ещё, у меня есть деньги.
- У меня тоже есть. Сбегать?
- Снова пить, снова прощаться?
- А я не боюсь Серёжу.
- И не бойся!
- Он ничего не сделает тебе плохого.
- Чего ещё! Предположим худшее.
- Вы алкоголичка и
делаете алкоголиком меня.
- Это нехорошо.
- Зато лечимся в одном диспансере.
- Новые теми для бесед, чаще бываем вместе.
- Попрощайся с мечтой!
- Я пью по чуть-чуть, для тонуса.
- Почему не сказала, что ты не одна?
- Когда?
- Утром.
- Когда я пришел, а этот обсосанный Серёжка
- был у тебя.
- А я забыла про него.
- Ты так смешно раздевался.
- А когда он вышел,
почему не сказала - уходи?
- А... Мне было интересно.
- Посмотреть, как ты себя поведёшь.
- Я хотела тебя испытать.
- Ну и как?
- Ты был великолепен.
- А чего разбираться?
- Да я понимаю. Деньги, деньги!
- Как ты с ним спишь?
- Элементарно.
- Я живу в его квартире.
- Он мне присылает продукты,
- даёт немного на карманные расходы.
- Приезжает иногда, остается ночевать.
- А иногда я езжу к нему в офис.
- Домой не езжу.
- У него жена, дети взрослые.
- Я вот сейчас вернулась с его дачи.
- Но секса у нас нет.
- Я должен поверить или сойти с ума?
- Зачем?
- Ноль секса. Ноль.
- Сейчас я тебя изнасилую.
- А где моя копна?
- Нет ни в ванной, ни на кухне.
- Бог с ней, Тат.
- Она была неудобна.
Мы в ней проваливались.
- Это моя копна. Дай мне телефон!
- Я купила её на свои деньги.
- Алло!
- Да, это я, Нателла!
- Дай мне Серёжу.
- А скажи ему, что я в городе.
- Где копна? Не ври мне, Саша!
- Верните мне копну, иначе я свалю отсюда!
- Принеси матрас.
- Иди сюда.
- Честное слово содержанки.
Клянусь своей родиной.
- Славным городом Козельском.
- Ты будешь... первым
мужчиной на моём матрасе.
- А..!
- Уши отпусти, больно!
- Мне одеться?
- Да пошли они. Сиди!
- Налей!
- На!
- Здравствуй. Собирайся, поедем. Он ждёт!
- Если он говорит увези копну,
- я должен увезти.
- Это моя работа, а он - мой хозяин.
- Я и так рискую.
- Знал бы он о Ваших записках.
- Жду в машине.
- А мы - пара.
- Отмена, не едем! Приедет сам.
- Тебя подвезти?
- А он остаётся.
- До новой встречи, Александр!
- Ты с ума сошла!
- А если он увидит этого?
- Сама на себя навлекаешь.
- Пошел отсюда!
- Может, может мне стоит уйти?
- Выключи, пожалуйста, свет!
- И, когда будешь уходить, захлопни дверь.
- Миша!
- ты хотел уйти?
- Я видел вашу фотографию.
- Очень странная фотка.
- Нас зациклило: тебя - на Серёже,
- а меня на том, что ты хочешь уйти.
- Да я просто хочу понять,
- что вас связывает.
- Миш, ну он же мой благодетель.
- Он требует, чтобы я не пила,
- не курила, не шлялась.
- Надоело!
- Я хочу пить, курить,
- иметь любовника...
- Разбуди меня через час.
- Где моя копна? Слышишь?
- Ай, Тата, Тата...
- Ну я возражала, когда ты отнимал машину,
- мобильный.
- Тат...Тата!
- Просила их вернуть, нет!
- Потому, что это были твоя машина
- и твой мобильный.
- А копна - она моя!
- Я купила её на свои деньги!
- Верни копну! Слышишь?
- Спи.
- Засыпай.
- Завтра ты проснёшься бодрым и спокойным.
- И увидишь, как все тебя любят.
- И любят тебя за тебя
самого, какой ты есть.
- За твой ум, доброту,
за твою справедливость.
- Спи.
- Скажи, он псих?
- Нет, он нормальный!
- Он просто плохо спит.
- Они с женою
- намазываются парфюмом до потери пульса,
- и потом спят в одной постели,
- и дышат этим, травятся.
- А... Вот ничем нельзя это смыть.
- Знаешь, как потом голова гудит!
- Ладно, я что-нибудь придумаю.
- Что?
- С жильём, тебе нельзя здесь оставаться!
- Не надо ничего придумывать!
- Всё может изменится.
- Что? - Ну...Всё!
- В смысле жилья?
- В смысле всего.
- Ну иди. Я тебе позвоню.
- А ты будешь скучать?
- А я уже скучаю.
- Я тоже.
- Ну иди!
- Тата! - Да! - Просыпайся.
- Да.
- Иди ка сюда.
- Я вспомнил, как я вошел к тебе в палату,
- ты сидела вот так
у окна - с книжкой.
- Лицо такое детское,
- беззащитное, как у маленькой девочки.
- Что-то я почувствовал
такое родное, близкое,
- Не знаю.
- Информацию запросил о тебе.
- Информацию?
- Ну а как же!
- Информацию.
- Я читаю, при серьёзной болезни
- необходим уход, постоянное
медицинское обслуживание.
- Лекарства, размеренный
образ жизни, питание, то-сё.
- Приезжая.
- Шесть лет скитается по Питеру.
- Не кури, сядь сюда.
- Разве мы не были с тобою
- всё это время друзьями?
- Да.
- Послушай, Тата.
- У тебя нехорошие анализы.
- Тебе нужно было бы подумать о здоровье.
- А ты что делаешь?
- Иди сюда!
- Скрытая камера?
- Ну значит, я всегда была под контролем?
- Нет, не всегда.
- Её поставили, когда ты уехала на дачу.
- Я же с самого начала тебя просил,
- не води сюда парней.
- Не води.
- Так...Я не водила сюда парней.
- Я привела только одного.
- Во.
- Это его записочка.
- А это - твоя.
- Я знал о них и даже
завидовал. Романтично.
- Вот это вчера.
- Два часа дня.
- Вы приходите вдвоём.
- Это я. Одиннадцать вечера. Вхожу.
- Вот это он выходит.
- А...
- Около полуночи.
- Он ушел, как только ты заснул.
- Он был здесь.
- Ты гадишь там, где ты живешь.
- Вы смеялись надо мной.
- Я дал... Я дал тебе всё,
- что тебе было нужно.
- Дом, еду, книги, врачей.
- Я тебя... Я тебя пальцем не тронул.
- Я только хотел, чтоб ты дольше жила.
- Мне казалось, что ты
- чист...чистая.
- Вернись!
- Я устала, хочу спать.
- Спасибо!
- Так это здорово.
- Тепло, ничего не требующее взамен...
- Мне надо поспать.
- А тебе пора.
- Иди.
- Ну, я не благодарная.
- С каждым днём мне становится
- всё труднее и труднее говорить тебе
- хорошие слова. Ну прости.
- О, как я рад!
- А как я рада!
- Как живешь?
- Супер. А Вы?
- Я не супер, но нормально.
- Была в процедурной?
- Да, отстрелялась.
- По чуть-чуть?
- Нельзя, ещё поработаю.
- Уже же конец рабочего дня.
- А у Вас - начало дежурства.
- Ой!
- Пусть начало Вашего дежурства
- начнётся с праздника.
- Ай..!
- Закроемся!
- Я же Мерсо принесла.
- Новая монография, в интернете нашла.
- Правда, перевод, к сожалению, мой.
- У меня же с терминами беда.
- Спасибо.
- Ничего не читаю, деградирую.
- Да нет, с терминами порядок.
- Умница. Тебе бы в медицинский.
- Давно пора.
- Там подчёркнутый абзац.
- Третья страница.
- Опять?
- Я же знаю Вас тысячу лет.
- Я семь раз здесь лежала
- под Вашим чутким руководством.
- Ну ведь ситуация же простая.
- Рак крови.
- Последний виток болезни.
- Кто тебе сказал? Бред!
- Ну вот Вы месяц назад тоже кричали: бред!
- А я переписала результаты исследований
- и разобралась. Ну всё же ясно.
- Ты - идиотка!
- Она диагностирует стадии лейкоза!
- Ну, послушайте. Ну дайте же мне сказать!
- И по Мерсу, и по системным
заболеваниям крови,
- ну и по всему.
- Ну, не финиш?
- И когда я поняла, что мне - финиш,
- я решила порадоваться жизни.
- Я встретила парня.
- И оказалось, что он - абсолютно мой.
- Ну, скажите мне, как друг.
- Сколько мне осталось, а?
- Мне...нужно это знать.
- Ты пещерно глупа!
- Выгнать бы тебя к матери!
- Давайте выпьем!
- Я хочу, чтоб ты ушла!
- А как у Вас с Татьяной из ординатуры?
- Прекрати.
- Не обидитесь?
- Она же Вас дурачила.
- У Вас же не было ни единого шанса.
- Ну, она же актриса.
- Взгляды, загадочность, то, сё.
- Не обиделись?
- Нет!
- А ей было весело Вас дразнить.
- Она, извините, ну, даёт с умом.
- Она же сильно Вас завела зимой.
- Я запомнила.
- До сих пор цепляет, как вспомню.
- Она, кстати,
- и с Парфёновым крутила.
- С этим ничтожеством?
- Алё! Ты дома?
- А я внизу.
- Простите мой наряд.
- О Боже! Ты не занят?
- Я занят только Вами.
- Я ждал Вас весь день.
- Смотрим варианты жилья.
- Вариант первый.
- Крот спит после тяжких трудов.
- Ой.
- Здесь поставим диван.
- А здесь можно повесить занавеску.
- Вариант номер два.
- Отгадай, что это значит?
- Ну не тяни!
- Я останусь здесь.
- Ты дрожишь?
- А нет, это ерунда.
- Это я простыла немножко.
- Раздевайся.
- Выпей! - Угу. - А ты куда?
- Принесу поесть.
- Вот, одень тёплое бельё.
- Ну? - Как Вы спали?
- Как никогда.
- Переселимся вниз, у?
- Забудь. Я бы здесь
осталась бы на всю жизнь.
- А что? Солдатские кальсоны?
- Да. А что?
- Они абсолютно новые.
- Их Олегу на дембель выдали.
- Да не, не оправдывайся. Они...
- Тёплые, мягкие.
- И вообще всё замечательно.
- Олег предлагает пройтись.
- У него сегодня праздник.
- Здарова! - Здарова. - Привет.
- Здравия желаю.
- Здаров, Игорян!
- Здарова!
- С праздником!
- Поздравляю.
- С праздником тебя!
- Как ты?
- Всё нормально.
- Здарова, мужики!
- Здарова, здарова.
- Поздравляю!
- Здарова, пацаны!
- Здарова. Ну чё, как сам?
- Как сам?
- Да ничё, нормально.
- Так, стоп.
- Тут же нет выпивки.
- А, там в конце ряда есть.
- Я с тобой.
- О, привет!
- Ой, Таточка, привет.
- Ну, как дела, как муж, как дети?
- Нормально, спасибо. Что сделать?
- Нас четверо.
- Возьмите кюфту.
- И четыре салата.
- Хорошо.
- И ещё два плова.
- Сейчас. У вас праздник, да?
- Сегодня праздник,
завтра по-другому будет.
- Поняла, нет? Коза!
- Извинись.
- Пошла в жопу, сука.
- Плов?
- Опа.
- Сядь ка!
- Чё случилось?
- Спроси свою су...
- Тихо, тихо.
- Перебрал, не заводись.
Извините нас с ребятами.
- А я тебя узнал, ты же здесь работала.
- Плов?
- Ах ты, блин!
- За праздник!
-Ура.
- Тихо, тихо.
- Потом, потом.
- Зачем? Сегодня праздник.
- Давай завтра.
- Ну до завтра!
- Слушай, а они поют пореже.
- Чё ты? Она хорошенькая. Иди!
- Да я, как то, не специалист.
- Если у вас возникнут проблемы,
- я обязательно помогу.
- Действуйте просто, не витиевато.
- Ну как скажете!
- Олег. Познакомимся?
- Таня. Познакомились.
- Пойдём?
- Смотри. Видишь, арка.
- Здесь можно тоже перекрытие переделать.
- Здрасти.
- Вот, Отто.
- Не говорит по-русски.
- Ну это, но он всё понимает.
- Ага.
- Отто - эксперт по
современной архитектуре.
- Пишет в немецкие журналы.
- Не нравится мне это, Мишка.
- Очень уж как-то они дружно сидят.
- Уже веселей.
- А станет ещё веселей.
- Предлагаю сеанс групповой любви!
- Три девочки, четыре мальчика.
- Я буду вашей группенфюрером.
- Я за рулём.
- Давай не спешить.
- Ну, вся же ночь впереди.
- А то мы, ну...
- Ну... Когда солдаты
встретились, и ать-два.
- Ты считаешь, что
солдаты, когда встречаются,
- сразу вступают в интимные отношения?
- Ну!
- Они сначала отдают честь.
- А хочется хорошего, Миша.
- Ты у меня навсегда!
- Девушка, сколько можно, а?
- Ты шутишь?
- Отто уже визу делает.
- Зачем тебе это надо?
- Олег, ну скажи ей.
- Правда, чего ты будешь в
этой Финляндии то делать?
- Проекты.
- Да там уж всё построено.
- Кому нужны твои проекты?
- Два проекта уже скоро
напечатают в журнале.
- Ну там развлекательный центр и как его...
- Коттедж.
- Что-то я не помню, чтоб мы это делали.
- А вы и не делали, я делала.
- Когда вы эти виски свои хлебали.
- Девушка, у отца Иоанна другой номер.
- Алина, имей совесть.
- Мы начали зарабатывать,
у нас столько заказов.
- Ну мы бы купили тебе квартиру!
- Ну там...в Европе то с жильем туго.
- У Отто дом в этой...
- Лаппеэнранте.
- А ну, дай, дай.
- А ну.
- Ещё раз позвонишь, прокляну.
- Ой...
- Ну, чёрт с тобой. Езжай.
- Давай!
- А секс?
- Чего секс?
- Ну как у вас с сексом то?
- А какое твоё собачье дело?
- Да просто спрашиваю, как друг.
- А какое твоё собачье дело, друг?
- Слушай, тебе не стыдно?
- Я тебя говорить научил,
- а ты научилась и мне хамишь.
- А, юмор был?
- Счастливого пути!
- Наш котёл!
- Отдаёте мне эти деньги!
- Я добавлю свои, и купим землю.
- У знакомого участок в Вартемягах.
- Он давно его хочет продать,
- но всё боится, что его обманут.
- А мне он доверяет.
- У него с головой не в порядке.
- Участок стоит в пять
раз дороже, чем он просит.
- Ну?
- Чего то он странный какой-то.
- Крестьянин.
- У них из-за земли крышу то сносит.
- Белая крестьянская горячка.
- Я прошу вас!
- Тихо, чего ржешь ты?
- Да тихо ты, Мишку разбудишь.
- Та ну!
- А чего Мишка то?
- Он это...Ищет девушку свою, Тату?
- Отто, Вы на балет?
- Выпейте с нами водки.
- Русский балет и русская водка -
- это, как брат и сестра.
- После водки тоже хочется танцевать,
- подбрасывать девушек.
- Ну? Давай выпьем за Алю.
- Пожелаем ей...
- Я её уговорю!
- Не умею я, как вы с
Мишкой, языком чесать.
- Но я её сказал:
- Аля, фины тебя будут уважать,
- если у тебя будет
свой кусок русской земли.
- Да ладно ты. Хватит это...про землю.
- Неси закуску.
- Сейчас.
- Давай напьемся?
- Завтра уезжаешь? - Да.
- Куда? - В Козельск.
- Она из Козельска?
- Да.
- Можно найти нового
архитектора вместо Альки.
- Тебе это нужно?
- Мне нет. - Мне тоже.
- А я в армию вернусь.
- Только сначала казню одного гада.
- Чего? Как казнишь?
- У меня в роте было два друга.
- А он бил их.
- Прямой наводкой, с трёх орудий.
- Ошибся гад.
- Так бывает на войне. Известно.
- За ошибку не убивают.
- Бог с ней, с ошибкой.
- Я его потом, через
месяц в Ростове встречаю.
- А он такой - подполковник.
- Счастливый понимаешь, улыбка такая...
- Ясная. Сияет, как звезда новая на погоне.
- Ну хотя бы на минуту пожалел о них.
- Я его казню за эту улыбку или...
- Будь я проклят!
- Олег, это бред.
- Миша, мы выросли с тобою в одном дворе.
- Мы книги читали.
- Мы прожили разом.
- Не лезь ты не в своё!
- Не Алька.
- Всё.
- Надо его остановить.
- Как, в комнате его запереть?
- Или ходить за ним по пятам.
- Я не про то.
- Он же не просыхает со дня дивизии.
- Уже полтора месяца.
- Ты не замечаешь, ты занят своим.
- Он спивается, Миш.
- Я придумал молитву. Послушай!
- Сердце моё наполнено радостью.
- Душа ликует, я сделаю это.
- Дай мне терпения, дай любви истинной.
- Чтобы в час казни гада,
- я не испытал жажды крови.
- Не исполнил волю твою, Господи.
- Здорово?
- Не волнуйся за Олежку.
- Раз начал трепаться,
да ещё молитвы сочиняет,
- никого он не тронет.
- Не уснуть.
- Верхний храпит. В
сортир ходят, двери бац-бац.
- Можно?
- Стаканов нет.
- Нормально.
- В Козельске сел?
- Да. - Я заметила.
- Козельский?
- Нет.
- Вкусное.
- Сейчас джин пила, гадость!
- А ты не сердишься, что я нахально так?
- Молчание - знак согласия.
- Выпила немножко.
- День был стрёмный.
- Утром кинули на две тысячи.
- Со своим разругалась.
- Пол года жили нормально.
- И вдруг такая гнусь оказалась.
- Мне кажется, я тебя откуда-то знаю.
- Так погано.
- Так погано!
- Ой!
- Так...
- Ну, в этой части проходит несущая балка.
- А...! - Действующая? - Да.
- Аааа...
- Ага. Это перегородка.
- Ну, здесь мы могли бы
построить двухрадиусную арку.
- Два десять в высоту,
метр семьдесят в ширину,
- что подчеркнёт характер пространства.
- Я что вам говорил.
- Алё!
- Ты посмотри на этого олуха.
- За стенку - это перебор.
- А, что касается стены,
- вам никто не даст разрешение на снос!
- Несущий  - это не реально, да и опасно.
- Ну что? Посмотрим кухню?
- Да. - Ага.
- Я Вас обнимаю. До встречи.
- Люба, я говорил с новой сотрудницей.
- Ты же слышала, мы с ней на Вы.
- Чтоб ты знал, когда мне
было восемнадцать лет,
- У меня был любовник
на десять лет меня старше.
- Так я с ним обращалась на Вы.
- Какие новости.
- Я слушаю.
- Ну... Мне кажется, здесь тоже
можно немного изменить дизайн...
- Михаил.
- К твоему сведению, когда
мне было восемнадцать лет,
- у меня была любовница
на тридцать лет меня старше.
- Так не я к ней,
- а она ко мне обращалась на Вы!
- Лучшая шутка субботы.
- Недели.
- Замечательно.
- Да! Наши люди!
- Эскизов не надо. Вам ведь
с ними возиться. Понятно.
- Ну что же, начинайте!
- Берите аванс, крушите стены.
- Ой, ну спасибо! Ну...
- Тогда "Двин" - лучший армянский коньяк.
- Предлагаю двинуть!
- Желаю вам остаться
довольными нашей работой.
- За знакомство! По чуть-чуть.
- А Вы не помните, кто Вам дал мой телефон?
- Люба, кто дал этот телефон?
- Ты. - Я?
- А когда?
- Давно.
- Мы долго откладывали этот ремонт.
- Рассчитывали на знакомого архитектора.
- Талантливый архитектор и
дизайнер будут бесконечно рады
- обустроить Ваше жилье.
- Бесконечно рады. Прелесть!
- А, да. Вспомнил.
- Объявление - на стене.
- Мы вышли из больницы и прочли.
- Что же, ловко сочинили.
- Резво, за пол часа, практически вдвоём.
- По чуть-чуть.
- Так у нас ещё водка есть
- Ну, водка у них есть.
- Вон!
- Водка, коньяк, что пожелаете!
- Больные всё несут и несут.
- Загонят в гроб презентами.
- А... - Ну?
- Ещё по чуть-чуть?
- По чуть-чуть.
- Может вспомните?
- Нателла, Ната, Тата.
- А, это Тата сорвала объявление.
- Что с ней?
- Где она?
- Вот ты какой.
- Я должен её увидеть.
- Нет.
- Ты на своё лицо посмотри.
- А чего такое?
- Чего такое, я не понял?
- Ты чего?
- Он любит посидеть с молодыми.
- Когда он пьет с р...с
ровесниками, конечно же
- часто неприятные
разговоры, раздражения, скука.
- Давайте я почищу.
- Спасибо.
- А с молодыми он становится моложе.
- Вы его ещё узнаете.
- После трехсот граммов...
- Миша, пойдём со мной.
- Миша, сядь!
- Пей!
- У неё рак крови.
- Она - храбрая девочка.
- Знает, что её ждёт, а держится молодцом.
- Нельзя к ней с такой скорбной рожей!
- Ну.
- Если слабый, не лезь.
- Ну. - Не злись.
- Вась, пойдите с Мишей в машину.
- Подождите меня там.
- Пойдём. Пойдём, пойдём, пойдём.
- Чего поделать, Мишка.
- Завтра ты её увидишь.
- Ну отличный мужик этот доктор!
- Он сказал, что хочет
- вытащить её хоть на денёк из больницы.
- Воздухом подышать, отдохнуть
от больничной этой вони.
- А я им предложил шашлыки на природе.
- Ну... Заодно и участок
этот твой посмотрим.
- Вась, сколько до твоей
этой русской земли?
- Час, час десять.
- Ну вот, ну завтра и поедем.
- Скоро поеду.
- Дай, я сейчас...
- Слушай,
- не стоит тебе ехать!
- Слушай, давай ты ещё мной покомандуешь!
- Ну.
- Нет, ну а представь:
целый час нос к носу.
- В машине, а?
- Ты раскиснешь, будешь
у неё расспрашивать.
- Она же может и расплакаться.
- Ну представь себе.
Вышел человек из больницы,
- сразу ты. Ну дай прийти в себя.
- Давай оставайся!
- Выпьем, поспишь.
- Аааа...!
- Какой  то ты не такой.
- Приболел?
- Ну чего вы стоите, чего ждёте?
- Давайте, всё готово уже!
- Ну.
- Идём, идём, идём.
- Вот. А вот с этой стороны
тут времяночку поставить.
- Ну станочек там слесарный, токарный...
- Вась, отвали, а!
- Не, ну правда, ну
классное место получается.
- Ты за мясом следи!
- Слежу, слежу.
- Ага.
- Кому, кому? Давай.
- А мне?
- Ах... - Давай. - Давай, давай.
- Ладно.
- А?!
- Я чуть-чуть.
- Ну!
- Будем!
- Я такая страшная.
Напудрилась, как старушка в театр.
- Ой, вот. Желтуха, камни, то, сё...
- Ну ничего, я сейчас выпью и повеселею.
- Здрасте!
- Добрый день! - Добрый.
- Так!
- Лет за десять.
- О.
- Простите, не знаете, кто это сейчас ржал?
- Конь или кобыла?
- Это моя коза.
- Передайте ей наши наилучшие пожелания.
- Обязательно.
- Тата, представляешь, здесь десять соток.
- Если всё засадить картошкой,
- облагородить землю через... Ау?
- Вась!
- Отстань от неё, а?
- Вась, ты надоел, Вась.
- Парни, тост!
- Вижу я, вы - стая.
- Это здорово быть
стаей, чувствовать локоть.
- Ребята, держитесь друг друга!
- Главное в этой жизни - найти своих
- и успокоиться. Ну, давайте!
- О!
- Да, я думаю о Вас с утра.
- Конечно.
- Стой! Слушай.
- Я тебе завидовал.
- И сейчас завидую.
- Она - как будто из другого мира,
- где нет гадов.
- Ну перестаньте!
- Я же тоскую по Вас!
- Как животное по животному.
- У меня руки трясутся!
- Гадина Вы молодая!
- Больной ваш доктор.
- Чего?
- Можно к вам?
- Такое чудо, когда вы
- пришли в первый раз,
- Вы мне сразу очень понравились.
- И ты, и Олег, такие классные парни.
- Но я счастлива, что я
влюбилась именно в тебя.
- Девочка моя, прости.
- Я напился, повёл себя криво.
- Я тебя обожаю.
- Слушайте, Вы падкие
на молоденьких девочек.
- Я знаю.
- Ты - другое.
- Эти дряни не стоят твоего ноготочка.
- С Вашей стороны - это бестактно.
- А я... Я к ним не захожу.
- Я им не ме...не мешаю.
- Ушли и не выпили.
- А я Вас жду. Вы... Вы...Вы бестактны.
- Идёмте? - Идёмте!
- Идёмте? - Идёмте.
- Мне...Мне ничего нельзя.
- Даже целоваться. Желтуха.
- Но мне совсем не больно.
- А мне больно.
- Я завтра зайду.
- Не смей убегать из больницы,
как сюда. Как слышишь?
- Мне плохо без тебя, Татка.
- Когда ты не рядом, я подыхаю.
- Эй...не то.
- Всё плохо.
- Шашлык не съедобен, но Аля ест.
- Спасибо.
- Она уезжает.
- Доктор спит, ну выпить не с кем.
- Но у меня есть...
- Хорошая новость.
- Я объявляю о помолвке моих товарищей.
- Тата, Миша...
- За вас!
- Через два месяца Тата умерла.
- Её похоронили в Сосновом.
- Недалеко от Васиного участка.
- Аля уехала и так об этом не узнала.
- У нас с Олегом ничего не вышло
- и он вернулся в армию.
- А я...
- Вот живу.
- Как всё начиналось!