-Это тебе.
-Спасибо.
- Это тебе.
- Дай мне, пожалуйста.
-Кому это вот?
- Мне.
- Можно мне?
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло.
-Привет, родная,
ну что, вы дома уже?
-Нет пока. Мне кажется, Максим
не очень верил, что я приеду.
В общем, мы пока собираемся,
у тебя ничего не поменялось?
-Нет, у меня еще 3 вылета,
потом пока доберусь,
будет уже поздно,
вы ложитесь без меня.
Ты к отпуску все собрала?
-Я соберу, не волнуйся.
Саш, мне немножко страшно.
-Не переживай, Натуся, все то,
что навсегда - оно всегда страшно,
справимся, справимся.
Давай, целую тебя.
-Целую.
-Максим, иди сюда. Личные
вещи, карточка, медицина вся здесь.
Захотите вернуть -
обращайтесь к нам.
-Нет, спасибо.
Максимка, все хорошо?
-Угу.
А правда кровать
будет как машина?
-Будет.
-А слона папа привезет.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Макс, Макс, смотри, это мой
личный братский подарок, лови.
-Коробка, какая красивая.
-А ты нетребовательный.
Ты открывай, там "Лего" внутри.
Так, ладно, давай я
тебе помогу открыть,
только собирать
будешь сам, ладно?
-Дети, мойте руки.
-Держи. Котлетки... пошли.
-Степа, покажи Максиму,
где его полотенце.
-Ага.
-Ну что же, приступим, для начала
представьтесь на камеру, пожалуйста.
Спасибо, коллега, спасибо.
Я Василий Виноградов, актер.
-Что-то не узнаю вас,
какие-то, может, фильмы, роли?
-Ну, например, муж Офелии.
-А, точно, вы же Гамлета играли,
а после?
-Ну, там много чего, и эпизоды,
разная работа была.
-Понятно, если не против,
сразу по тексту. Вы отец.
-Так.
-20 лет не видели свою дочь,
и вот вы наконец встретились.
-У меня один вопрос.
Я, так сказать, пробежался.
А чего они так долго не виделись?
-Какая разница, почему папа не видел
дочку больше 20 лет? Ну если он ее
бросил, это одна история,
ну, по-разному же бывает.
Давайте пойдем по характерной линии
на парадоксе.
Давайте я вора включу
чуть-чуть, я играл, вот так.
Привет, доча, это я, твой папка,
папка 20 лет шконку мантулил.
Папка под Магаданом чалился,
доча, я писал тебе, доча.
Островато, наверное, немножко.
-Слушайте, можете
сыграть обычного человека?
-Фразы дебильные. Ну, нельзя
говорить: "Привет, доча, это я,
твой папа". Это тавтология.
Сказать можно по-русски,
либо просто: "Привет, доча",
либо "Здравствуй, я твой папа".
Привет, доча, я твой отец,
а кто, дядя? Прабабушка?
-Какая разница? По сценарию
главная героиня идет по улице.
Видит отца с дочкой,
вспоминает про своих родителей,
все, вы просто триггер.
-Кто я?
-Просто скажите текст.
-Да просто сказать текст тебе
может любой попугай, а я - артист,
артист, понимаешь? Просто сказать
текст, для этого артист не нужен.
Гудбай, триггер у него.
-Катя, кто позвал этого артиста?
-Заберите эту вашу...
На!
ИРОНИЧНАЯ МУЗЫКА
-Ну, Ленусик, ну.
-Виноградов, твою дивизию!
Я как савраска бегаю, ты знаешь,
какая это серьезная кинокомпания?
Я с ними еле договорилась,
чтобы тебя посмотрели.
-Но это бред, люди реально
сами не знают, что они снимают.
-Что ты выпендриваешься? Кто мне ныл,
что у него денег нет?
- Может, что-нибудь еще обломится?
- Придется соглашаться на свадьбу.
-Лена, мы с тобой обсуждали я
актер, а не аниматор.
-Я тебя прошу, давай просто
съездим, покажемся, ради меня.
- А там за показ?
- Ну, конечно, иначе зачем я работаю?
-Ради тебя.
-Никита, крути по часовой стрелке.
-Маша, ну в самом деле, утро,
а я занимаюсь какой-то фигней.
Давай вызовем специально
обученного человека,
он приедет и все сделает.
-Вот станешь миллионером,
будем вызывать,
а пока крути по часовой стрелке.
-Газ против часовой,
колесо по часовой.
А почему я должен заниматься
этим в свой день рождения?
Я вообще спать хочу.
Имею право, можно?
-Нет, тренируйся, скоро
вообще спать перестанем.
ИРОНИЧНАЯ МУЗЫКА
СТУК ВОРОТ
-Здорово, молодежь.
Привет, Маша, сиди, сиди.
Держи, это тебе. Как ты?
-Спасибо, нормально.
-Привет, племяш, дядя Петя
заждался тебя, давай, выходи уже.
- Петь, так ты же в командировке?
- Одним днем метнулся.
Ну что, с днюхой, брат.
Это мой тебе подарок.
Давай, открывай, открывай.
-Неизвестный режиссер...
Василий Васин получил высшую награду.
Ну я что-то слышал про этого
режиссера. И?
-Наш папаша биологический.
Вот тебе - и. Поехали?
-Ничего, что у меня
сегодня день рождения?
-Так лучшего подарка не найти.
-Петь, у меня сегодня планы.
-Да мы за час управимся.
Никита, я не понял, ты не рад?
Мы его всю жизнь искали с тобой.
Он его вообще годовалого
бросил. Маша, скажи ему.
-Я беременная, мне нельзя думать,
советовать
и принимать важные решения.
-Я понял.
Просто хотел тебе подарок сделать,
ладно, сам съезжу. Разберусь с ним.
-Ты в этих очках прямо копия он.
- Это что, мамина машина?
- Ага.
-Ты же ее продать хотел?
-Ну, вот так и не решился,
все детство в ней.
-Вот на ней и поеду.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Суд постановил подвергнуть капитана
пыткам: сжечь флаг на его глазах.
-Нет.
-Сжечь! Сжечь!
-Нет, пожалуйста, только
не флаг, я вас очень прошу.
Я подвел команду, я бросил
ее, мне мучиться на веки вечные,
пожалуйста, потушите флаг,
мой любимый флаг. Нет!
Стоп!
Дети, молодцы!
Миша...
-Можно воды, пожалуйста.
-Нет, Миша, нет.
Ты опять комикуешь, а это
не комедия, это серьезное кино.
Ты должен испытывать
боль. А ты паясничаешь.
Сжечь флаг - это
страшнее смерти.
Нет! Нет! Только не это!
Умоляю! Умоляю, только не флаг!
Мне нужна боль, а не истерика.
Сталлоне ради кадра в Амазонку нырял
с пираньями.
Распустились тут, водички ему.
Сделаешь - попьешь.
Напоите лошадь.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Добрый день.
КАРДИОМОНИТОР
Угу...
Леша, Леша, что же ты прошляпил-то?
-Ничего не предвещало, Коль.
-Ладно, готовьте иммуносупрессию.
- Ты серьезно?
- Да.
-Может, лучше отменить операцию?
-Я бы с удовольствием,
нет у нас времени ждать.
- Ну, это же риск.
- Это риск.
Это риск.
Риск я беру на себя.
Нам понадобится "Алемзум".
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
Готовы? Скальпель.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ
-Спасибо тебе большое
за помощь, спасибо тебе.
-Главное, чтобы все дети были
здоровы, и мы чтобы были здоровы.
-Да, слушай, по сути, твой метод мало
чем отличается от обычной пересадки,
я правильно понял?
- Да.
Там сложная схема, там все
зависит от того, когда вводить,
в каких количествах, ну,
это анализы показывают.
- Расскажешь?
- Да.
Давай дождемся, пока мой
метод получит лицензию, а пока это
экспериментальная практика.
-Незаконная?
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-А ты чего не спишь, Тема?
-Не хочу.
-Везет, а я хочу, давай
рассказывай, что случилось.
- Ну, отстаньте, прошу вас.
- Ну-ка...
...что произошло?
-Ну мама звонила опять. Врали,
успокаивали, устал я уже от этого.
-Тебя родители знаешь
как любят, очень любят.
Они хотят, чтобы ты вырос большим
и красивым, здоровым, понимаешь?
-А можно со мной нормально,
как со взрослым общаться?
-Нужно. Только они боятся, боятся
себе сказать, боятся тебе сказать.
А я не боюсь.
Я с тобой буду разговаривать,
как со взрослым, да.
У тебя, Тема, сложный
случай, очень сложный,
но это не значит, что надо
чего-то бояться.
Я тебе обещал, что все будет хорошо?
Обещал.
Значит, все будет хорошо.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Макс!
Это папина форма,
трогать нельзя, понял?
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬ
ЩЕЛКНУЛ ЗАМОК
- Привет.
-Чего не спишь? Есть хочешь?
- Я не ем котлеты, они невкусные.
- А ты их пробовал?
А чего же тогда говоришь?
Мама старалась, готовила.
Чтоб завтра все съел, понял?
На, это тебе.
Ну а сказать что надо?
- До свидания.
-Я на "спасибо" надеялся.
-Я мечтал о настоящем.
-Настоящий занят, трубку не берет.
Это что?
- Это не из пиджака,
это другая, из коробочки.
- Я знаю, что из коробочки.
Очень важная медаль моего деда,
прадеда Степана.
- А он теперь и мой прадед?
-Сложный вопрос, не думаю.
Но брать ее нельзя, понял? Все, иди.
-Максим, милый, иди спать,
я скоро приду. Саша.
- Привет, родная.
- Привет. Ты чего меня не разбудил?
Садись. Сейчас покормлю тебя.
НЕГРОМКАЯ МУЗЫКА
Саша, если возникнет еще такой
вопрос, скажи, пожалуйста:
"Да, это твой прадед,
потому что я теперь твой папа".
-Наташа, я сказал, как считал
справедливым.
Давай отложим этот разговор,
честно, устал, будет еще время.
У нас отпуск уже начался.
А это тебе.
- Ах! Спасибо.
-Давайте сразу к делу.
Вы мне подходите.
Но есть один вопрос.
После мужа Офелии ни одной серьезной
роли. У вас проблемы с алкоголем?
-Давно в завязке, ну вот просто
десять лет как сухой.
-Это хорошо.
Главное, что вас уже никто
не вспомнит.
Договор у моего ассистента. Куда и
когда, она вам сообщит. Вопросы есть?
-Вопросы есть.
Кого собираетесь обмануть
и зачем вам все это нужно?
-Ладно, расскажу.
Просто отец моего жениха
имеет весьма патриархальные
представления о семейных ценностях,
а я вот как-то ляпнула,
что у меня есть папа.
Ну и сознаваться, что я соврала,
ну сами понимаете, не вариант.
Что-нибудь еще?
-Что с мамой?
-А может быть, вам еще рассказать,
как я девственность потеряла?
- Желательно.
Я должен знать о вас
как можно больше.
Итак...
-А вы не слишком много
себе позволяете?
-Деточка, я к роли Гамлета
готовился более года.
-Да вы что!
ПО-АНГЛИЙСКИ: -Я профессионал.
Да-да-да. А халтура -
это, знаете, не ко мне это.
-А вам надо вот только сидеть
и улыбаться,
и больше от вас ничего
не требуется, все.
- И все?
- Да.
-А я актер, я не массовик-затейник.
-Ну тогда до свидания, найдем
кого-нибудь попроще, из массовки.
-А знаете, где лучшая массовка?
Нет, не на Ленинградском, нет,
на Казанском вокзале. Вот так вот,
со дна зачерпните, дешевле не бывает!
Да сиди там! Они вам всех сыграют:
и папу, и всю вашу родню.
- Класс.
- Привет, котенок.
-У нас встреча с видеографами внизу,
ты же помнишь?
-Здравствуйте. Кирилл.
-Сергей Васильевич.
-Юлькин папа.
-Да вы что, я столько о вас слышал.
Здравствуйте еще раз,
мне очень приятно.
- Привет, сынок.
-Ой...
-Сергей Васильевич.
Ну-ка...
-Да похожа.
-Ну... Да!
Да копия!
Может быть, я помешал?
Я могу сам там поговорить,
мы потом обсудим все с тобой.
- Не-не, все нормально,
пойду вместе с тобой, мы все решили.
- Сергей Васильевич.
- Пока, медвежонок.
- Пока, папа.
-Никита, вот чего ты грузишься?
Ты ведь сам хотел его найти
и шею ему свернуть, было такое?
- Ну было, в детском саду.
Мало ли, кто что хотел.
Как ты его нашел?
Они же официально-то не были женаты.
- Разбирал в квартире хлам,
нашел мамин архив, там все эти
вырезки из газет и письмо.
Неотправленное, почитай.
-"Вася, не звони больше и не пиши.
Твои письма не читаю, сжигаю".
-Ты понял? Мало ему,
что он семью бросил, сволочь,
так он еще маму терроризировал.
- Письмо не отправлено почему?
-Да больно много чести отправлять!
А сейчас он кино детское снимает.
Карабас-Барабас.
-Так ты же тоже жену бросил,
и сын у тебя.
-Я жену не бросал, понял?
Извини. Она сама ушла.
-Ну да, конечно, ведьма
ушла от святого человека.
-Если ей не нравится,
что я много работаю,
пусть ищет себе какого-нибудь
лоботряса.
-Приплыли.
-Корабль в поле.
Вот все у нас так в кино.
Мультфильмы лучше. Погнали.
-Переходим на крупный план.
Приготовились, тишина. И... начали!
-Нет, пожалуйста, только не флаг,
я прошу вас!
Да, я подвел команду, бросил ее,
я буду мучиться веки вечные.
-Снято.
Так, стоп, никакой воды Галустяну,
в следующем кадре
он нужен мне еле живой.
Мишенька, вся боль мира должна быть
в твоих глазах,
поэтому стой здесь
и входи в роль.
Все снимем, тогда попьешь, окей?
- Но я пить хочу.
-Дети, свободны, вам привезли
газировки.
-Ура!
КОНСКОЕ РЖАНИЕ
-Вот и встретились. Поговорим?
-Привет, дорогой,
с днем рождения.
А Маша где-то здесь?
- Тут это...
-А, ты с другом приехал? Добрый день.
-Петь, не все так, как ты понял.
Петя?..
-Все я так понял, сволочь.
-Я тебе звонил-звонил,
ты трубки не берешь!
-Кино - это святое, я выключаю. Петя!
Петя!
- Ты-то хоть получил мое сообщение?
- Нет, не получил.
Телефон у помрежа, я с утра в этих
колодках без воды и интернета.
Изверг еще твой этот
издевается надо мной.
Никита, флаг хотел сжечь,
ты представляешь?
Нет, я, конечно, понимаю,
прав он,
не надо было на детей нападать.
- Заканчивай свой мазохизм!
- Не дело, Никита, на детей нападать.
- Все, давай вылезай
из этих колодок и из образа.
- И команду угробил.
- Петя узнал про отца, он тут.
- Да я видел.
Странно, конечно, что он тебе врезал,
а не дяде Васе.
Нелогично. Промахнулся, что ли?
-Это неважно. Он теперь уедет -
и все, капец,
точно не будет со мной общаться
лет 20, хуже некуда.
-Хуже некуда -
это когда умираешь от жажды.
Есть идея, побежали.
Побежали, побежали!
- Михаил, вы куда?
- Как куда? Спасать детей, команду.
- Подождите, нет...
- После обеда поговорим.
-Вот кто у нас красивый, розовый.
Как дела, а?
- Все нормально.
- Никитин?
-Утренние анализы у Артема не очень,
шлаки растут.
- Ждем.
- Волков!
Быстро за мной в конференц-зал,
у нас проблемы.
- Сережа, я не могу, у меня же обход.
- Коля, и без тебя справятся.
Захаров, а с тобой
будет отдельный разговор.
-Ребята, давайте
займитесь Никитиным,
я позже подойду.
- Быстро пошли.
-Опираясь на представленные
протоколы операции,
в связи с тем,
что было сказано ранее,
в министерство поступило заявление от
родителей пациентки доктора Волкова,
на которое мы обязаны отреагировать.
Несмотря на все многочисленные
заслуги Николая Александровича...
-А вот и наш герой.
Включите свет.
- Здравствуйте.
- Здрасте.
Я вас слушаю.
-Хм. Вы, наверное,
по поводу препарата.
-Препарат, которым лечат
рассеянный склероз.
Склероз! А вы его пятилетним
детям колете?
-Ну это не моя вина, что именно он
помогает пятилетним детям.
Я делал неоднократно доклады
на эту тему
и писал официальные бумаги.
Вы в курсе, конечно.
И мое мнение, что на эту методику
давно пора выдать лицензию.
-Вот когда выдадут,
тогда и практикуйте свой метод,
а мы пока не знаем, какие ваш метод
может иметь последствия.
-Я объясню.
-Лену Изотову вы оперировали?
-Я. А что с ней?
-Она в порядке, вопрос не в этом.
Родители давали согласие
на ваши эксперименты?
-Видите ли, там была такая ситуация,
там время шло на минуты,
и это была ситуация форс-мажор.
-То есть письменного разрешения
у вас нет?
-Нет, я, правда, не совсем понимаю,
почему вы говорите о бумагах,
когда речь идет о детских жизнях.
Сейчас в палате, в прямом смысле
слова, умирает Артем Никитин,
коллеги в курсе.
У него та же патология,
что у Лены Изотовой.
Без препарата что вы мне прикажете
делать?
-А что это вы, Николай Александрович,
тему переводите?
А я отвечу на ваш вопрос.
Ребенку будет назначен другой врач,
который подберет лекарства.
УСМЕХАЕТСЯ
- Я надеюсь, что вы это не серьезно.
- Серьезней не бывает,
Николай Александрович!
- Вы не понимаете, что вы говорите.
У Артема Никитина
редкая иммунная патология,
и простая операция,
к которой вы привыкли,
несет, мягко говоря,
серьезные риски.
-Вот только не надо со мной спорить.
Приказ о вашем временном отстранении
уже подписан.
-Вы не ведаете, что творите.
-А это распоряжение о проверке вашей
деятельности. Собрание окончено.
Сергей Васильевич, мы начнем
с архива, а потом проверим
каждую историю болезни пациентов
доктора Волкова.
А, да, кстати, как фамилия доктора,
вместо которого оперировал Волков?
- Алексей Захаров его зовут.
- Алексею Захарову строгий выговор.
-После архива загляните в палату
к Артему Никитину.
Загляните, вам же, наверное,
интересно посмотреть на мальчика,
чьей судьбой вы так распорядились.
-Я смотрю, вы тут супергероя
разыгрываете.
А вот я думаю,
что вы все это затеяли
ради какого-то личного
карьерного роста. Нет?!
-Как вам не совестно?
-А по-моему, вполне
логичное объяснение.
Такие эксперименты над детьми,
и все это ради продвижения по
карьерной лестнице, вы это понимаете?
-Можно вас на секунду?
Поговорить на два слова?
-А вам я советую собрать свои личные
вещи и покинуть клинику,
и не затягивайте с этим.
Я думаю, что вы меня услышали.
До свидания.
-Не слушайте ее, вы ее не слушайте,
мы с вами напишем письмо,
у меня есть связи,
письмо с требованием,
чтобы она нам не мешала.
Наша главная задача - спасти парня.
- Мы не позволим вам
ставить опыты над Артемом.
- Вы не понимаете.
-Это вы не понимаете. Нам назначили
другого врача, извините.
-Все, Лина, пойдем, пойдем.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Коль! Коля!
Звонил главврач, сказал,
что я теперь у Артема лечащий,
это какая-то ошибка или что?
-Я в отпуск ухожу.
На дачу решил съездить.
-Как же... как же Никитин?
Я без тебя не справлюсь.
-Справишься, конечно, справишься.
Конечно справишься.
Ты только звони мне по любому поводу,
сразу звони мне.
Вот, а так справишься, Леша,
справишься.
ЗАДОРНАЯ МУЗЫКА
- Предпочтения по маршруту будут?
- Да нет.
-Хорошо, а то он один.
Вы арбуз не желаете приобрести?
-Желаем.
- Прошу прощения, а вы точно таксист?
- Минуточку.
-Значит так, Степан, Максим, это тебя
тоже касается, на отдыхе вести себя
хорошо, мы по путевке, любой пузатый
мужик в плавках может оказаться моим
начальником. Все ясно?
-Принято. Пить, курить и грязно
выражаться буду только в номере.
-Слон!
Там был слон.
- Надо же.
Гастроли цирка.
Ну вот и посмотрим твоего слона.
-Вы как, в Сочи первый раз?
-Мы с женой второй, а сын первый.
Ну и Максим тоже первый.
-Добро пожаловать в санаторий
"Солнышко",
где солнышко никогда не заходит.
-Саша!
Почему ты не назвал Максима сыном?
-Он меня папой тоже не называет.
- А как он тебя называет?
- Никак.
Усыновить ребенка была твоя идея,
я тебя поддержал.
- Я очень тебе благодарна.
- Максим - человек.
Маленький, но человек.
Трудно полюбить чужого человека.
Вон индус сидит.
Представь, он живет с нами.
Могла бы ты его полюбить?
- Саша.
- Джимми, Джимми. Ача, ача.
- Брат!
- Хинди - русси. Бхай, бхай.
- Ваши ключи и документы.
- Спасибо.
-Ты можешь хотя бы попытаться сделать
вид, что у тебя два сына?
-Видишь, тут солнышко никогда
не заходит.
Натусь, я постараюсь, солнышко.
- Макс, кто первый?
- Степа!
-Не урони!
Ой, какой воздух.
-Море.
- Хорошо.
- Бурлашев!
-О, здравствуйте, товарищ генерал.
-Всей семьей, да?
-Ну да, решил пацанам море показать.
-Крем от загара взяли?
-Взяли, взяли, взяли.
-Не поможет.
-Не надо, Натусь, я уже намазал.
-Это самый безопасный, для младенцев.
Подожди, пусть впитается.
Саша, может, все-таки сперва в цирк?
Максим очень хочет слона.
На курсах приемных родителей
говорили, что те желания,
которые можно исполнить без ущерба,
надо исполнять.
-Аквапарк, тир, гидроцикл,
планов море.
Море стоит плюс 25.
Успеем еще в духотище посидеть.
Не надо мне уши. Саша.
- Уши самые первые сгорают.
Мам.
А здесь как.
Чего, Максим?
- Тут такой красивый туалет.
Даже подсветка есть.
- Мы ж ради него и приехали.
Хочешь фотку на память?
ЗВУКИ ВЫСТРЕЛОВ
-Круто?
-Сынуля, давай.
- Я?
- Давай. Давай. Давай
-Ну, давай.
-Огонь!
Молодец. Горжусь!
-Ваш приз.
-А у свиньи сиськи.
Сиськи.
-У вас есть зверушки без половых
признаков?
-Она с фокусом.
В воде увеличивается.
Вот такая будет.
-Ну, где они?
-Может, за мороженым тоже очередь.
-Слышь, кошмар какой.
-Совсем ребенок поет.
Что ж там за родители?
- Алкаши небось.
ПОЕТ: -А наш притончик
гонит самогончик.
-Бежим.
-И пусть шмонают опера.
С утра и до утра.
Вагончик жизни
покатился под уклончик.
Не надо пива и вина.
- Вы с ума сошли?
- Круто же.
- Иди сюда.
-Макс хотел спеть.
Сам песню выбрал.
-В тик-ток не выкладывай, убью.
- Папа это же смешно. Ну реально.
- Бурлашов.
Александр Николаевич, я понимаю,
это не мое дело, но, если бы это
был мой сын. Да, Танечка?
-Или дочь.
-Я бы это считал своим личным
позором.
-А это не мой сын.
Виноват, товарищ генерал. Учтем.
В номер живо! Живо!
Пойдем.
- Макс, пошли.
-Ты говорила, что он из хорошего
детского дома, что с ним занимались.
- Занимались. Рисованием, лепкой, музыкой.
- Кто? Шуфутинский?
-Перестань.
Каждый ребенок хоть одну такую песню
где-нибудь да выучивает.
Мы в лагере вообще пели
"Горел пылающий камин,
судили парня молодого".
-Как мало я тебя знаю.
Может, еще "Гоп-стоп"?
- А ты что пел?
- "Катюшу" я пел.
Расцветали яблони и груши,
поплыли туманы над рекой.
Где Максим?
- В туалете.
Черепаху увеличивает.
- Максим!
Максим открой дверь! Открой дверь!
Кран закрой Максим!
Открой дверь! Отойди.
Звони в ресепшн!
Максим отойди от двери, закрой глаза.
Отошел, Максим?
УДАР
Ты что наделал?
Наташ, подойти сюда.
Что ты наделал?
Посмотри, что.
-Успокойся. Ты его пугаешь.
-Я еще и виноват?
Ну все.
Отдохнули, е-мое.
-Дозвонилась?
-Абонент не абонент.
-Сволочь.
Ну понятно.
Роль получил и развязался, наверное,
на радостях.
-Ну зачем вы так? Он, наверное,
просто опаздывает.
- На 40 минут?
- На 35.
-Не легче, знаешь.
Все собрались, только его ждем.
- Где папа?
- Ждем стоим. Должен подъехать.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
- Привет, медвежоночек.
- Привет, пап.
- Кирилл.
- Сергей Васильевич!
-Привет, сынок.
Прости немного задержался.
Совещание у Мишустина,
Собянин, естественно, опоздал.
-Пойду сообщу, что все в сборе, отец
просто мечтает с вами познакомиться.
- Я сам мечтаю об этом.
Я тут слегонца потратился.
Просто не мог себе отказать,
ну, это чтобы соответствовать.
-Да вижу. Пойдем, папа.
-Пойдем, доченька.
Я готов.
ЗВУЧИТ КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Так, ну выкупа невесты у отца,
я так понимаю, не будет?
А когда в ЗАГС?
-А ЗАГСа тоже не будет.
У нас выездная церемония.
Регистраторша уже приехала,
тут нас и распишет.
-Зачем все эти сложности?
-Кирилл очень долго жил в Англии
и хочет, чтобы все было, как там.
Без всякого воровства туфель,
караваев и мордобоев.
-А мама жениха-то неплохо сохранилась
для своего возраста.
-Это не мама.
Это то ли третья, то ли четвертая
жена его отца.
-Вот это настоящие патриархальные
ценности.
Фальшивый отец, фальшивая свадьба,
есть тут хоть что-нибудь настоящее?
Кофе тоже левый.
Пойдем.
-Константин Петрович - мой отец.
-Сергей Васильевич.
-Ну наконец-то, ну наконец-то.
Да что же мы не родные, что ли?
Ну наконец-то познакомились.
- А это Лиза. Его жена.
- Очень приятно.
Сергей Васильевич.
-Ну что, обмыть, наверное, надо
знакомство наше? Официант!
Ну, какой день!
-Вы знаете, а я не пью.
-Так и я не пью.
День сегодня какой?
Сам бог велел, понимаешь?
Мы же теперь как одна семья
практически, мама где, кстати?
-Умерла.
-Бывает.
Ну, за маму.
Серег!
Ты что, обиделся, что ли?
А дочка как же?
Дочке хоть что-то скажи.
- Бать, погоди.
- Чего он?
-Один, один.
Дочь!
Дорогая моя, любимая моя.
Ты, конечно, не помнишь, как мы
встретились с тобой в первый раз.
Я пришел к вам с мамой в палату,
тебя держала медсестра.
А ты кричала и хватала меня за палец.
Вот такая маленькая, и уже вот так
хватала ну, как будто бы
не хотела меня отпускать.
И вот я понял, что это самый
счастливый день в моей жизни,
самый, и я пообещал,
что не оставлю тебя никогда.
И я обманул тебя.
Я оставлял тебя, когда уезжал
в командировки, я уходил утром
на работу, когда она еще спала.
Возвращался за полночь, когда ты уже
спала, но ты не знаешь,
а я тихо заходил в твою комнату
и сидел прямо с тобой и вот смотрел,
как ты посапываешь, я очень надеялся,
что ты чувствуешь, что папа здесь.
Папа всегда рядом.
Прости меня за то, что вместо меня
рядом с тобой засыпали плюшевые
мишки, зайцы, куклы, не я.
Прости, что не был рядом, когда ты
лежала с температурой 39, а я...
И когда ты мне писала свое самое
первое слово "папа".
Прости меня за каждую минуту,
что я не был рядом с тобой,
но ты знай, что все эти минуты ты
была у меня вот здесь, в сердце.
А сегодня я обманул тебя еще раз,
вот отдаю тебя другому мужчине.
Я так хочу, чтобы он был лучшим
мужем, чем я был отцом.
И ты знай всегда, папа тебя очень,
очень любит, где бы он ни был.
Все.
АПЛОДИСМЕНТЫ
-Серега, ты хороший отец, молодец.
Давайте сюда.
Стекляшка! Давайте.
Скорее, скорее. Давай!
-Петя!
Да постой.
- Убери руки.
-Я же с тобой в последний раз
разговаривал,
когда тебе лет 6 было.
-Ты, сволочь, мать использовал
и бросил, а теперь Никиту
используешь? Режиссер хренов.
-Петя, не так ты все понимаешь,
я использую только на площадке,
в жизни не получается.
Я любил твою маму.
-Еще раз маму упомянешь...
Знаешь, что.
Скажи спасибо, что я...
УДАР
-Петя, ты как?
-Не дышит. Ты убил Галустяна!
- Как это убил?
- Какого черта? Две сцены осталось.
-Убил человека на мой день рождения,
маминой машиной.
-Хотя две сцены не такие сложные,
снимем дальним планом и разобьем
крупняками других артистов.
-Вы что несете? Какие крупняки? Какой
день рождения? Я человека сбил.
-Да, трагедия...
Хотя у него есть дублер.
-Я убил человека.
-Галустян и дублер - одно лицо.
Их даже жена не различает.
Я с ним порепетирую.
Никто ничего не заметит.
-Можешь режиссера выключить? А?
Я, может быть, человека убил.
-Вот! Поэтому мама от него и ушла,
все время о работе думает.
-Он дышит, слышишь, он живой!
Звони в скорую, давай.
-Внимание всем службам,
съемка через семь минут.
-Какая съемка?
Все, я виноват, я готов нести
наказание, звоню в полицию.
ПЛЕСК ВОДЫ
-К чему такие жертвы?
Если он выживет, замнем.
- А если не выживет?
- Тогда скажем, что за рулем был я.
- Тебя посадят.
- Прекрасно, все равно жизнь говно,
без семьи-то. А у тебя будет шанс
отомстить папе.
-Спасибо, но я обойдусь, папа.
Куда он понес его?
-Он все делает правильно.
-Так, сцена: опозоренный детьми
капитан пиратов лишился силы воли.
Снимаем без репетиции.
-Вы чего, серьезно?
Ему помощь нужна медицинская.
-Поговори с отцом, а.
-Внимание. Камера. Мотор.
-Я не дам вам ничего снимать.
-Петя, пойдем поговорим.
-Никуда я не пойду.
-Да тут недалеко, на пару слов.
-Я сказал, никуда...
Что ты делаешь, малой?
Ты чего творишь?
-Ты чего разошелся?
Дай папе кино доснять.
-С каких пор он тебе папой стал?
- Мотор, камера.
- Семнадцать, десять, один.
-Начали.
Снято, перестановка.
ЗАДУМЧИВАЯ МУЗЫКА
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ШУМ ПРИБОЯ НА ВИДЕО
-Мама, папа, чего сидите? Классно же,
вода теплющая, смотрите, какие волны.
Представляете, я туда отплыл,
а там рыбы плавают, вот такие.
-Вернемся домой, на рыбалку пойдем,
покажу, какие рыбы бывают.
-Классно, давай! А сейчас побежали
купаться.
-Обязательно порыбачим еще, сынок...
Не сейчас.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ЗАДУМЧИВАЯ МУЗЫКА
ГУДКИ ВЫЗОВА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Привет, не спишь?
-Какой подходящий вопрос
в два часа ночи.
-Действительно, два часа,
прости, так время летит быстро.
Я думаю, чего оно так быстро
летит? Ну ладно - для нас,
для взрослых,
для больших, глупых.
А чего оно так летит
для некоторых детей, да?
-Пожалуйста, давай не будем
об этом, а. Ты как сам?
-Я нормально, нормально.
Я скучаю по тебе.
-Я тоже.
-Может быть, попробуем еще раз?
Все начать с начала...
Время есть.
-Знаешь, мне кажется, нам нужно
еще немного времени.
-Конечно, прости, спи.
Я люблю тебя, пока.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-И я тебя.
Сантехнику пришлось распиливать
трубу вместе с черепахой.
Как вы понимаете,
ремонт сантехники и двери
займет длительное время.
- Я уже все компенсировал.
- Понимаю.
- По размещению: могу предложить вам
два варианта. Президентский люкс...
- Согласен.
- С доплатой.
- А второй вариант?
- Номер для сотрудников.
- Ничего страшного.
- Одноместный. Над рестораном.
- Ничего.
- Там сегодня аренда, корпоратив.
- Ничего... хорошего.
-Ничего хорошего предложить
вам не могу.
- Я спать хочу.
- Мы берем.
На.
ГЛУХАЯ РИТМИЧНАЯ МУЗЫКА
ГРОМКАЯ РИТМИЧНАЯ МУЗЫКА
- Привет, подсяду?
- Женат, двое детей, один приемный.
Без вариантов.
-Ну, спокойной ночи.
-И вам не хворать.
ШУМ ПРИБОЯ
КРИКИ ЧАЕК
Ну что, Наталь, может,
правда мне его в цирк сводить?
Слона посмотреть, он же хотел.
-Спасибо, Саша, он правда очень
хороший и добрый мальчик.
-Максим, либо пони, либо слон.
Здравствуйте, будьте
любезны, можно два билета
на ближайшее представление со слоном?
- Цирк только приехал,
ближайшее через неделю.
- Жалко, нет, через неделю
мы уже уедем. А можно мальчишке
хотя бы слона посмотреть?
- Нельзя.
- Я куплю билет за кулисы.
- Таких билетов не продаем.
- Один эксклюзивный, без чека,
пожалуйста.
-Первый!
-Давай, поехали!
-Ну вот, пойдемте,
пойдемте. Пойдемте сюда.
-Тедди, Тедди, видишь, работает!
Тедди красавец, да, красавец.
- Максим, не зевай, Максим.
- Давай, давай, надо работать, Тедди.
-Труппа заезжая, поэтому
порядок-то нулевой. Да осторожно!
В советское время
был у нас Игорь Палыч.
Вроде директор,
а с головой, ежиков дрессировал.
Сам костюмы штопал,
да еще коньячком угощал.
-Кого, ежиков?
- Здравствуйте.
-Каких ежиков, вы что, шутите?
А ведь нам не до смеху,
у нас все гастроли,
все у всех на головах.
А у вас смышленый мальчик
такой, очень на вас похож.
-Ну, возможно.
ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ
-Не трогай.
РЫЧАНИЕ
-Ух ты, Максим, смотри, подойди,
не бойся, у нас в роду трусов нет.
ГРОХОТ
По-моему, он детей не любит.
- Да что вы, он просто громких звуков
боится.
РЫЧАНИЕ ТИГРА
Ой, батюшки, лучше отойдите.
Пойдемте, пойдемте.
РЕВ ТИГРА
- Осторожно! Осторожно!
- Левее прижмись!
КОРАБЕЛЬНЫЙ ГУДОК
-А вы молодец,
очень трогательно.
Я даже на секунду
почувствовала себя там, в детстве.
-Всегда к вашим услугам.
-Спасибо.
Я поняла, что эти слова вы
как бы говорили своей дочери,
у вас же дочь есть.
- Есть, но я ее давно не видел.
- Сколько?
- Давно.
-Плохо.
Ладно, зайдите ко мне
попозже, рассчитаемся.
- Все хорошо будет.
- Да.
-Все?
Я хочу тебя прямо здесь.
- Да ты дурак? Если нас запалят?
-Да никто не запалит, никого нет.
И мне вообще плевать.
-Мне не плевать, тебя
папаша максимум отшлепает,
а меня выгонит с голым задом!
-Значит, так.
В понедельник в том же месте.
- Да, после обеда.
-Спасибо, мама.
УДАР
-Черт.
-Здравствуйте.
ЗАДУМЧИВАЯ МУЗЫКА
-Грустим-то чего, родственник?
Праздник, что ли, не нравится?
-Да нет, нравится, все отлично.
Просто я интроверт.
- Кто?
-Ну, в себе я. А вам как тут?
-А хочешь, правду скажу?
Мне все эти европейские
традиции вообще не сдались.
Я привык по старинке, помнишь,
как раньше? Невеста, выкуп, каравай.
- Ну вот.
- Тамада, конкурсы эти дебильные,
в конце концов.
А сейчас чего?
Ох, ну вот, значит,
ты меня понимаешь.
- Что скучаем, мальчики?
- Да нет, малыш, не скучаем, общаемся!
-А можно спросить?
-Валяй.
-У вас такая молодая,
такая красивая жена.
-Да.
-Тяжело соответствовать?
УСМЕХАЕТСЯ
-Да вроде нет.
Даже не парюсь.
А что?
-Зря вы так беззаботно.
Нет, просто у меня есть товарищ.
И вот тоже женился.
По любви!
На молодой и красивой.
А она потом, эта молодая и красивая,
роман затеяла.
С сыном.
-Дикость какая.
-Вся Москва знала.
Такой скандал был.
ПОСМЕИВАЕТСЯ
-Ну моя же не дура, да, малыш?
- Конечно.
- Знает, если что не так -
сразу с голым задом по шпалам,
прямо к маме в Саранск.
-Да.
-Вот поэтому я не парюсь.
-Милый, а ты не будешь против, если
мы с Сергеем Васильевичем потанцуем?
Мы ж теперь одна семья.
- Конечно, я тебя умоляю, валяйте.
-Не-не, я по танцам не очень.
-О-хо-хо-хо!
Это ты...
- Все-все, я согласен, все.
- Мисс Саранск, между прочим.
- Тем более.
-Давайте.
ИГРАЕТ КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Все.
Антракт, Вася.
-Не понял.
-А я сначала смотрю, думаю -
может, похож просто.
А потом поняла - да это же Василий
Виноградов собственной персоной.
Ты что, Вася?
Думаешь, твоего печального Гамлета
уже все забыли?
Вот незадача.
Это был любимый фильм моей мамы.
- И вы меня с кем-то путаете.
- Да?
-Я Сергей Васильевич, Юлечкин папа.
Я работаю вон,
двести метров от Кремля.
УСМЕХАЕТСЯ
-Хватит заливать, Вася.
Ты что, думаешь, я не поняла,
зачем ты ему эту байду прогнал
про друга своего,
которому жена изменяет с сыном?
Понял?
Если понял...
...то молчи.
Иначе я тебя тоже сдам.
А нам ведь надо дружить.
Я же тоже актриса.
- Да?
- Ну, в своем, правда, театре.
Играю роль прекрасной,
но глуповатой Рублевской жены.
- Нравится, коллега?
- Гонорар меня устраивает.
-Угу.
-И как же Юля?
Она же любит этого...
ПОСМЕИВАЕТСЯ
-Да я тебя умоляю, Вася.
Эти все бизнесмены женятся
по необходимости.
Завтра разведутся,
послезавтра опять поженятся.
А нам с тобой надо урвать свое.
И ты мне в этом не помешаешь.
ИГРАЕТ КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Спасибо за прекрасный танец.
Коллега.
ИГРАЕТ КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Что-то случилось?
-Случилось.
ИГРАЕТ КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
- Да перестань ты!
- Сейчас в ухо дам!
-Куда все подевались?
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
ГОЛОСА: -Дай мне пройти!
- Подожди, прошу, выслушай!
- Ты не понимаешь?!
- Прости, ну, хотел я сказать тебе
про отца, подожди, ну, прости!
- Да вы не понимаете, что ли?
Ему плохо, ему в больницу надо!
Дай мне телефон.
- Не дам.
- Ты что, не понимаешь?!
-Все равно не дам!
- Телефон дай мне.
- Папе виднее.
СЕРДИТО ВЗДЫХАЕТ
-Папе виднее.
Вот так ты заговорил, да?
Быстро же ты переметнулся, брат.
Ну хорошо, хотите так?
Будет вам.
Хотите кино снять, да?
Давайте, я вам сейчас
такое кино здесь покажу!
Ну вот и все.
Давайте снимайте.
- Что это значит?
-Приедет полиция.
Я сам себя закрыл.
И пусть я сяду в тюрьму,
но за дело сяду.
А не за соучастие в ваших съемках!
- Дай сцену доснять.
- Ты себя слышишь вообще?
- А ты себя?
Люди зациклены на работе,
как и я, и ты, и папа.
-Вот именно, зациклены!
И меня на одну полку не ставь с ними.
Письмо мамино верни.
Ступай к жене, слюнтяй.
Ну, давай, снимай кино, пап.
-А почему бы и нет?
Всем приготовиться.
Снимаем.
-Мотор.
-Камера идет.
-Двадцать один, один, один.
-Приготовились.
Начали.
-Вася, пожалуйста,
не звони больше и не пиши.
Твои письма я, не читая, сжигаю.
-А так даже лучше.
-Он не один сидит за решеткой.
Есть кто-то еще.
И для пирата есть ощущение надежды.
Надежда в финале...
Это всегда хорошо.
ВЗДЫХАЕТ
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
Снято.
Съемка окончена, всем спасибо.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ВИБРОЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Алло.
-Коль, почка едет.
Нужно оперировать.
-Леш, без препарата у парня выжить
шансы 50 на 50.
-Нет, ты не понял.
Я рискну.
Оля достанет препарат,
мне нужно знать только схему.
-Ну, ты понимаешь.
Не дай бог что - тебя посадят.
- Это единственное, что остается.
Ты можешь оставаться на связи
и координировать нас?
-Как так?
Хирург онлайн?
Я так не умею.
-У нас нет выбора.
-Подожди.
ДРАМАТИЧНАЯ МУЗЫКА
Я думаю, что есть выход.
Я...
Сам приеду.
Готовьте Артема.
Я через минуту сяду в машину.
Леш, возьми у него биопсию.
Нужно проверить реакцию на препарат.
Приеду, и сразу начнем операцию.
Готовьтесь.
-Понял.
-Вот твой слон.
СЛОН ТРУБИТ
РАДОСТНАЯ МУЗЫКА
-Слоник.
СЛОН ТРУБИТ
Это была моя мечта с самого детства.
РАДОСТНАЯ МУЗЫКА
-Хочешь его покормить?
А можно?
-Можно, можно.
А есть что дать-то?
СЛОН ТРУБИТ
-Яблоко.
-Хорошо.
-Держи.
Эй!
СЛОН ТРУБИТ
Держи, держи, держи.
Руку держи.
Вот как!
ПОСМЕИВАЕТСЯ
СЛОН ТРУБИТ
РАДОСТНАЯ МУЗЫКА
ГОВОРИТ ВМЕСТЕ:
-Хороший слоник.
СМЕЮТСЯ
СЛОН ТРУБИТ
- Много ест?
- Да это у вас надо спросить.
-Я про слона.
ХОХОЧЕТ
-Это по настроению.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-У вас репетиция, что ли?
-Акробаты репетируют.
-Максим, постой, иди сюда.
-Странно.
Дрессировщики-то должны быть
только вечером.
Ой...
- Спокойно, все на выход.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Пострадавшие отсутствуют,
где тигр, пока неизвестно.
ХНЫКАНЬЕ Вас понял.
- Народу сколько!
- Объявите всем!
-Поняла, поняла, поняла!
СИГНАЛ
-Внимание, на территории цирка
из клетки вырвался тигр.
Всем покинуть помещение
и перекрыть двери
во избежание выхода тигра в город.
Без паники.
- Ребят, уходим.
- Покинуть помещение.
ГОМОН
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Сюда, сюда, давай!
-А тигр ест людей?
-Нет, этот тигр цирковой,
он людей не ест, как ты - котлеты.
- А я уже попробовал.
- Понравилось?
- Понравилось.
- А, ну и хорошо.
Быстро в машину.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ТЯЖЕЛО ДЫШАТ
Ну, как тебе слон?
Понравился?
-Угу.
-Мне тоже.
На вот пока, полистай.
-Ух ты!
-Это МиГ-35.
Отличная машина.
Максимальная скорость -
2560 километров в час.
- Круто!
- Да.
Представляешь, как быстро?
Это он же. Листай дальше.
А это...
- О, это Су-24!
-Откуда знаешь?
-У нас в группе книжка есть,
я ее миллиард раз читал.
-Молодец.
А ты знаешь, что вот на этом самолете
твой дед летал в 87-м году.
А на этом прадед
в Великую Отечественную.
- Круто, это который с медалью?
- Ага, он самый.
-О, это с вертикальным взлетом, я
на таком, когда вырасту, буду летать.
-Может быть.
Искра есть.
В чем дело?
Может, трамблер?
ВИБРОЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Ой.
-Дай телефон.
ВИБРОЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Да.
Посмотрели.
Понравилось.
Да?
Мы уже в машине.
Эм, немного задержимся.
Мороженое поедим.
Да, давай.
Давай.
Мы правда в машине.
И правда поедим мороженое.
Маме лучше не говорить, хорошо?
Значит, смотри, Максим,
я сейчас выйду.
На секунду.
Вернусь, и мы поедем, хорошо?
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Я хочу все деньги, которые подарят
нам на свадьбу, отправить в детдом.
Кириллу эта идея не очень нравится,
но, думаю, смогу его уломать.
-Это все?
-Пока да.
-Юлия?
-Да?
-Извините, а мы можем с вами
поговорить?
Это срочно.
- Конечно.
-Только тет-а-тет.
- Да.
- Угу.
-Извините.
-Я там...
...случайно подслушал.
Хорошее дело делаете, доброе.
-Да я ж сама из детдома.
Меня мама отдала туда,
когда мне было 4 года.
Наверное, поэтому для меня так важно
иметь семью.
Не верится.
Совсем скоро мы с Кириллом
уже будем мужем и женой.
А потом у нас родится ребенок.
И это будет уже полноценная семья.
Невероятно.
Вы же с Ксюшей знакомы?
-Ассистентка ваша?
- Угу.
- Ну да.
-Она ж тоже из детдома.
Очень умная и несчастливая девочка.
Я взяла ее в помощники.
Таким ребятам очень важно дать шанс.
Вы хотели о чем-то поговорить?
-Да я...
Даже не знаю как-то.
-А вы, наверное, по поводу гонорара.
Секунду.
-Я же не...
-Вы их заслужили.
Берите.
Послушайте.
Я понимаю, что вы хотели бы
к алтарю вести свою настоящую дочь.
Ну, пожалуйста, представьте,
что я - это она.
Помогите мне.
Помогите стать счастливой.
-Можно спросить?
А вы своего Кирилла...
Любите?
-Очень.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ну и хорошо.
КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Надо заканчивать этот спектакль.
-Вы можете десять минут потерпеть?
-Артисты - самый терпеливый народ.
СВИСТ
- Сынок!
- Бать, ну!
-Дорогие друзья, мы собрались здесь,
чтобы двое этих прекрасных
молодых людей.
- Чего он на тебя смотрит?
- А я откуда знаю?
Ну, смотрит и смотрит.
-Решившихся на столь ответственный
шаг в своей жизни,
могли соединиться в законном браке.
-Тебе не нужно выходить за него!
Ну, это же все обман!
-Что вы имеете в виду?
-Ребят, что я имею в виду?
Вы все чего-то изображаете из себя.
Ну ни одного нормального человека,
одни артисты.
- Чего он несет?
- Сумасшедший какой-то.
-Кто-то замечательно играет преданную
супругу. Очень хорошо.
-Ты чего несешь, родственничек?
-А кто-то, кто-то у нас даже любящего
жениха, вот.
-Ты чего-то попутал, папаша.
-Прости, сыночек, просто
не расслышал, чего ты сейчас вякнул?
-Все ты слышал, ты!
УДАР
СТОНЫ
-Да ты чего, сынок?
- Терпеть, что ли, будем?
- Что происходит, папа?
-Девочка, ты же так хотела,
чтобы тебя к алтарю повел
настоящий твой отец.
Ты же хотела,
чтобы он тебя благословил,
ну, ты поверь мне, он никогда бы
не сделал этого. Никогда.
Ты вот спроси их, вот их.
Кого он больше любит?
Кого?
Я же их застукал.
-Да он все врет, да он все врет.
Этот козел даже не твой отец,
это актер, алкаш какой-то,
из дешевых сериалов, клоун!
-Все правильно, все правильно.
Я актер из дешевых сериалов.
Ребята, но вы меня сегодня
все переиграли.
Браво! Браво!
Я вам вот только одно скажу.
Да, я не видел свою дочку родную
больше 20 лет.
И я, я очень надеюсь, если моя дочь
когда-нибудь захочет выйти замуж
вот за такое вот ничтожество,
то найдется ну хоть какой-нибудь
алкаш, который скажет ей:
"Не надо этого делать,
не делай этого, пожалуйста, не надо".
Спасибо за гонорар.
-Вот! Артист.
-Бать, да кому ты веришь-то, бать?
УДАР
- Иди сюда.
- Нет.
-Сюда иди. Сюда иди, я сказал!
-Бать!
-Юлька, да ладно, все он врет,
чего ты.
ПОЩЕЧИНА
Ну и иди, тоже мне.
Что смотрим?
Идите салаты есть.
ЗАДУМЧИВАЯ МУЗЫКА
- Раствор готов.
- Отлично, ставьте катетер.
Результаты биопсии есть?
-Да, все показатели в среднем
в два раза выше нормы.
-Ну, это нормально,
на то она и патология.
Удвойте дозу иммуносупрессии
и покажите динамику с мониторов.
Ясно, ясно ну, я примерно так
и думал.
Можете вводить супрессию.
Это, Леша, Леша, сделайте мальчику
инъекцию преднизолона.
Угу, пора.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Все, Оля, я подъехал,
встречай меня, я здесь.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Вы мне можете объяснить,
почему вы назначили Захарова
лечащим врачом Никитину
после той операции с девочкой?
Почему вы так держитесь
за этого доктора Волкова?
-Может быть,
потому что других таких нет.
-Не понимаю.
- Там все готово?
- Да.
СЕРДЦЕБИЕНИЕ
-Скальпель.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Получается,
это мама тебя выгнала?
-Можно и так сказать.
Я на эту тему даже фильм снял.
"Космонавт".
Жена с двумя детьми на Земле,
а он летает.
-И что же ты такого натворил-то,
космонавт?
-Я уже на первом свидании сказал ей,
что мой дом - это кино,
моя жена - это творчество.
Она вроде бы согласилась,
но потом не выдержала, что ли?
Подала в суд,
суд запретил мне с вами встречаться.
Трагедия - это когда все правы,
и все виноваты.
-Да, мы с Никитой тоже себя винили,
что вы с мамой не вместе.
Когда расстаются родители,
дети всегда винят себя.
Детская психология, наверное.
-Я знаю, что вы меня ненавидели,
ну, в моей ситуации я мог только
наблюдать со стороны.
-Ты поэтому начал снимать
детское кино?
Больно?
-Ну, надо как-то закрывать гештальты.
Мужчина - он до конца мужчина,
когда вокруг него дети.
Вот сейчас вы здесь оба,
и я чувствую себя дома.
Никита три года назад меня нашел,
дом поджег.
-Никита поджег дом?
СМЕХ
Обана!
Никто не пострадал?
- Нет.
Просто дом сгорел.
-От меня жена ушла.
Все в работе.
Работа, работа, работа.
В ее глазах это, наверное,
выглядело так,
что я все пытаюсь, как это сказать,
от семьи, что ли, ускользнуть.
Дурак. Я думал, что она разлюбила.
-Есть в жизни ситуации, сын,
когда нужно сделать все,
чтобы сохранить дом.
У меня не получилось,
а у тебя есть шанс.
-Постой.
Я попробую.
-Наконец-то вы помирились.
Ногу отлежал с вашей болтовней.
-Как ты, Миша?
-Нормально. Из тюрьмы выпустят,
буду получше.
-Михаил, извините, что я вас сбил,
я не хотел.
-Нет, нет, все нормально,
ты не виноват.
-Я не понял, вы что,
нарочно под машину бросились?
-Да я ради дяди Васи не то
что под машину, я под танк брошусь.
-Вот вы чудики!
-Спасибо тебе, Миша.
-Эй, дядя Вася.
На секунду.
Ты мне должен газировку.
-Газировку Галустяну.
-Класс!
Дядя Вась, выпусти.
Блин, застрял.
Э, кто-нибудь!
Да, ешки-матрешки.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
СИГНАЛ КЛАКСОНА
-За мной скорее, скорее.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Закрыто.
-Эй!
-Черт!
Быстро! Давай!
Вниз не смотри!
РЫЧАНИЕ ТИГРА
На меня иди!
Иди на меня!
СВИСТ
Давай, давай-давай!
Давай давай сюда на меня!
Эй!
Спокойно, спокойно.
Иди сюда.
Сюда иди!
-Папа! Папа!
-Тихо!
Спокойно. На меня давай!
Давай, давай, давай.
Спокойно.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Папа!
Папа, держись!
-Максим, не делай этого.
Не надо, не делай этого!
ТИГР РЫЧИТ
-Папа, папа! Помоги!
-Максим, держись!
ВЫСТРЕЛ
-Дай мне.
-Папа!
Помоги!
- Держись.
- Не могу больше.
- Почему он не засыпает?
- Да кто же его знает.
Я с тиграми не работал.
Может, пару минут надо.
ВЫСТРЕЛ
-Максим, держись.
-Папа!
-Я тут, я тут.
-Где тигр?
-Вон он.
Храпит.
Спокойной ночи.
СМЕХ
Все хорошо, сынок.
Я рядом.
-Папочка.
-Здравствуйте.
Вы меня простите, ради бога,
я там вчера...
-Спасибо.
-Вы не поженились.
-Нет, свадьбы не получилось,
меня папа отговорил.
-Ну...
-А вы честно заработали свой гонорар.
-Не надо, я не...
-Не в той ситуации,
чтобы отказываться, берите.
Вы честно сделали свое дело.
Как должен был сделать мой отец.
-Можно спросить?
А что с ним случилось?
-Я даже не знаю, кто он,
но надеюсь, будь он рядом,
он поступил бы так же.
И еще...
-Это что?
-Телефон вашей дочери.
Она с мамой в Португалии живет.
Ее же тоже Юля зовут?
-Да.
-Позвоните ей,
у нее скоро день рождения.
-Через два дня.
-А она не говорила со своим папой
целых 20 лет.
-21.
-Тем более.
Спасибо вам еще раз.
-До свидания.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ИДЕТ ВЫЗОВ
-Алло.
Здравствуй, доча, это я, папа.
Слушай, если я расскажу,
как у меня оказался твой номер,
ты просто не поверишь.
-Доктор, доктор, что с Артемом?
-Все в порядке,
операция прошла успешно.
Артем через пару часов проснется.
ПЛАЧЕТ
-Спасибо вам огромное.
-Волков! Я, кажется, вчера запретила
вам оперировать.
-Волков?
Так это вы оперировали?
Кто вам разрешил ставить эксперименты
на чужих детях?
Над своими экспериментируйте.
-Я обещал Теме, что я сделаю все,
чтобы он поправился.
И, мне кажется, я слово свое сдержал.
Артемка жив, а это главное.
Он будет жить и радовать вас.
Леша, спасибо, до свидания.
Теперь можете меня увольнять.
-Одним увольнением
вы тут не отделаетесь!
-Павел Игнатьевич, Алина Викторовна,
хочу, чтобы вы знали,
именно доктор Волков
спас вашего сына.
Ему следует сказать спасибо.
А по поводу экспериментов...
Пару лет назад пересадка
потребовалась Коле,
сыну Николая Александровича.
И Волков не рискнул пойти на этот,
как вы говорите, эксперимент.
А рискнул бы - и мальчик был бы жив.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
- Это правда?
- Да.
-А что вы молчали?
-Я же вам говорил,
но вы, видимо, не слышали.
-Алло.
Соедините меня, пожалуйста,
с отделом лицензирования.
СТУК В ДВЕРЬ
-Николай Александрович,
тут Артем Никитин перед операцией
просил передать.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Тишина!
-Можно я скажу два слова?
Да, сегодня интересный день,
вы тоже все очень хорошие ребята.
Я хочу выпить за наших пап.
Мы можем с ними ругаться,
можем ссориться,
можем не понимать их, обижаться.
Можем не видеть их годами...
Да что там - десятилетиями.
Наверное, такова жизнь, я не знаю.
Да это и не важно, это наши папы,
а мы их дети, мы их продолжение,
как наши дети - продолжение нас.
И эта связь будет вечной,
пока существует человечество.
Я думаю, что это и есть бессмертие.
ШУМ
-Кажется, Кудрявцева Галустяна сбила.
-Да плюнь, этот дублер
мне уже надоел.
Со мной кто-нибудь чокнется?
- С тобой точно чокнешься.
-Никита, привет.
С днем рождения, дорогой.
Привет, привет.
- Привет, Лерочка.
- Рада тебя видеть.
- Взаимно.
А это мой старшенький, Петр.
-Очень приятно, Петр.
Вы не ушиблись?
-Да нет, все в порядке.
Лера.
Ребята, ваш папа -
мой самый любимый режиссер.
И пусть у него не много фильмов,
зато они самые хорошие.
-Я думаю, лучшее,
что можно сделать в жизни, -
это сделать своих детей счастливыми.
ПЕСНЯ:
Смотришь на меня без сомненья,
Мол, папа, я все знаю,
Понимаю все, без исключенья.
Давай без нравоучения.
Я здесь давно.
А я пытаюсь объяснить
Твое назначение.
Пока ты молодой, как важно выбрать
Точное направление
Для правильного движения.
Ведь мне не все равно,
Как ты будешь жить,
С кем ты будешь плыть.
Я не хочу тебя учить.
Но просто ты пойми,
А кем еще мне дорожить?!
Когда ты станешь большим, сын,
Мне очень хочется знать, дочь,
Мне очень хочется верить,
Что ты откроешь все двери,
Не бойся что-то менять.
Когда ты станешь большой, дочь,
Когда доверишься мне, сын,
Тогда поймешь, почему все, что я
Не смог, мечтаю воплотить в тебе.
-Подождите.
Выключай, все. Пошли.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА