Давай, давай, давай.
Лекарство. Давай-давай-давай,
выпьем-выпьем-выпьем.
Давай-давай-давай. Вот, хорошо.
Хорошо, ложись, ложись. Ну, как ты?
Тебе получше, а? Ну, получше?
Пока нет.
Ну, ничего-ничего-ничего, ты полежи,
полежи. Глаза закрой и полежи.
Слышишь? А я рядом посижу -
поболтаю с тобой.
Ужасно хочу с тобой
поболтать. К тому же 100 лет
не разговаривали. Посмотри,
посмотри: вот, что я нашла.
Посмотри. Ты помнишь, это же тебе
Галя... Ой, воды, воды-воды, давай.
Давай-давай-давай, Галя со своего гонорара
тебе подарила. Помнишь? Когда Марга
приехала. Молодец, всё.
Боже мой, сколько всего было
за все эти годы:
Галя была, Марга была, Лёня.
Да, ты знаешь, что Лёня был в меня влюблён?
Ну, что ты? Он даже ухаживал за мной.
Не, ну, я конечно так и не смогла
в него влюбиться.
Я, честно говоря, за всю жизнь так
и ни в кого больше не смогла
влюбиться. Тебя одного любила.
Ну ты, конечно, ты любил Галю.
Я понимаю. Да,
воды, воды, воды. Но я всё равно
знала, я знала, что рано или поздно ты
поймёшь, что у тебя кроме меня больше
никого нет. Всё, лежи.
Ну, а как же иначе? Ну как иначе?
Ну, что ты?
Ну, разве можно всё это было вынести?
Да кто бы ещё мог это вынести? Думаешь, мне
нравилась наша жизнь?
Да, господи боже мой, разве это жизнь была?
Это ж... ой, кошмар, но теперь всё:
теперь всё будет совершенно иначе.
Ты будешь писать, я буду
печатать. Будем с тобой жить вдвоём.
Будем жить тихо. Всё будет так,
как было раньше. Нет, ну конечно,
не совсем так.
Ты уже совсем стал старенький.
Да, ты знаешь, я даже
рада, Я даже рада.
Теперь то ты от меня никуда не денешься.
Ой, ты посмотри, я развязала
Посмотри, ты видишь, а?
Ян, ты спишь что-ли? Ян, ты слышишь меня?
А? Ян, ну, что такое? Ян?
О боже мой, ну, подожди, подожди,
давай,
давай. Надо встать,
надо встать, пожалуйста, ну.
Давай, я тебя прошу, ну, давай.
Я помогу. Ну-ка давай руку.
Ну-ка давай, вставай.
Ну-ка, тяжёлый. Ян,
ну какой же ты тяжёлый.
Ну, давай,
Ян, вставай. Ян? Ян? Ян?
Ян?
Ян? Ян?!
С чего всё началось? Той осенью
к Яну как-будто молодость вернулась.
Стричься коротко,
бороду сбрил. Поехали
в Грасс. Втроём.
НУ. он же всегда
добивается своего.
Я начала вести дневник, чтоб хоть
с ума не сойти.
Знакомым он объяснил, что
Галя его ученица, а мне он
просто сказал: теперь она будет жить с нами
всегда.
Галя, по-моему, вы
мне солнце загородили.
Так солнца нет. Что?
Жаль.
Прошу прощение.
Извините за беспокойство,
я ищу месьё Бунина.
А он купается.
Знаю. Ой, простите.
Гуров - писатель.
Я из Пскова. Очень
приятно. А вы -
мадам Бунина?
Мадам Бунина - это я.
Ой, простите. Что вам угодно.
Ещё раз простите.
У меня письмо к Ивану Алексеевичу
от семьи господина
Нобеля. Личное. И что?
Они что, тоже все
подались в Псков?
Нет, в Пскове я жил.
Я проездом
из Пскова, да, а сейчас я
проездом уже из Стокгольма.
Понятно.
А вот Иван Алексеевич.
Дорогой Иван
Алексеевич, здравствуйте.
Имея случайную возможность не
могу ей не воспользоваться, чтобы увидеть,
как сказать, воочию
последнего русского гения.
Это ещё что такое?
Это писатель, Ян,
писатель.
Гуров, Леонид Гуров.
Вы мне, кажется, писали? Да.
Да, Иван Алексеевич, но сейчас не об этом.
У меня к вам письмо
от Нобелевского комитета,
по-моему, с самыми
приятными предположениями.
Иван Алексеевич,
вас выдвинули на соискание!
Дорогой Иван Алексеевич,
Извините, месье
Гуров, к сожалению,
не имею возможности вас
приветствовать по всей форме.
Как видите, я насквозь мокрый
и совершенно не знаю
этикета знакомства при купании.
По-моему, я не вовремя?
Его уже в третий раз
выдвигают - всё бестолку.
Поэтому кроме
раздражения, как видите, это уже ничего
не вызывает.
Гений. Вы думаете?
Извините, что я вас
так огорчил.
Ой, ничего, просто у нас дома
Нобелевская премия - запрещённая тема.
Просто у нас дома
очень много странностей.
Ой, простите, давайте.
Это Галя Плотникова.
Ой. Ой осторожно.
Ученица Иван алексеевича.
Он учит её писать стихи.
А она не из Киева?
Нет, а что? Да
так, ничего. Знаете,
а мне казалось
как-то... Почему? Ну...
Мне...
Этот месье от Нобеля что, решил
у нас поселиться? Тише ты.
Ян, тише, ну, что ты предлагаешь?
Не выгонять же человека на ночь глядя?
Куда он пойдёт? Он
же совершенно один.
Ты представляешь, у него оказывается отец
был помощником
министра Запрегеренского.
А умер совершенно один швейцаром
в Стокгольме. Ты представляешь?
Ну, разумеется. Я
в эмиграции вообще
никого ниже министра
не встречал.
Ну ладно тебе.
Официантка обязательно
графиня, извозчики,
то бишь таксисты, как известно -
все до единого
генералы. Ну и ладно.
Ну, интересно: откуда у русской армии
набралось столько генералов?
Перестань.
Проходимец скорее всего. Ну, тише, Ян.
Я не понимаю, что тебя так раздражает?
Ты не представляешь, как он
искренне тобой восхищается.
Понимаешь, он говорит, что
поверял алгебры
гармонию твоей просьбы.
Алгебры? Да! Ещё
один припадочный! Ян!
Извини, Вера. Держи-держи.
Всё, пошли-пошли.
Пошли-пошли. Мы уже идём!
Леонид, расскажите
какие там новости?
Какие новости? Как
ваши шансы на...?
Иван Алексеевич, а давайте
покажем гостю наш сад.
А потом, когда Вера Николаевна всё уберёт,
мы вернёмся, попьём чай.
Ну, конечно, Вера Николаевна всё уберёт.
Вера Николаевна здесь прислуга.
Я помогу вам,
Вера, Николаевна.
Послушайте, мадам,
вы же обе не даёте мне жить.
Имейте ввиду:
вы попали в крайне нервный дом.
А вы знаете, я напротив - такой
человек спокойный,
такой уравновешенный.
Меня это совершенно не смущает
Ну, а всё-таки,
расскажите нам какие новости
на белом свете. Если честно,
Иван Алексеевич,
может быть это совершенно бестактно,
я просто
потрясён добротой и красотой вашей жены.
Вера Николаевна, простите. Ой.
Ещё раз простите.
Спасибо, просто я...
Браво, Лёня!
Ход конём.
Давайте-ка лучше
Садитесь, Лёнь, садитесь.
выпьем водки.
Вы водку-то
пьёте?
Вообще-то нет, но, может, сегодня...
Батюшки, и водку не пьёт?!
Положительно мы приютили ангела.
Оказывается я ещё
могу кому-то нравиться.
Приятно. Яна, это
даже как-то задело.
Ох он не любит, когда мне
делают комплименты.
Но я настояла, чтобы Лёня
остался у нас. Пусть,
пусть Ян помучается,
ну, хоть чуть-чуть.
Может, он вспомнит кто его жена.
Ты не спишь? Заходи.
Ну, ну.
Я пришёл сказать
тебе спокойной ночи.
Ложись, а то опять будет
голова болеть.
Дверь открой.
Открой, я тебе говорю.
Ну, что ты дурака валяешь?
Чёрт! Да вы бабы!
Он лёг рядом. Запятая.
привалился к ней
запятая вы очень-очень
медленно диктуете.
Я не очень хорошо разбираю его почерк.
Да потому что вы не понимаете то, что
вы читаете.
Для того, чтобы
разбирать его почерк
нужно пытаться угадать
сердцем его мысли.
Вот и всё. Да. Пожалуйста.
Вера Николаевна,
я поэт, а не секретарь и...
Знаете, я тоже когда-то занималась химией.
Ну, что здесь непонятного?
Она
отвела Что?
Так, она отвела...
Вера Николаевна, Лёнь,
Да?
мы в кино пошли. Хорошо, идите.
В кино.
Она красивая. Кто?
Галя красивая. Галя?
Угу. Вы знаете,
как-то она не в моём
вкусе. Что вы,
почему? Мне как-то
нравятся какие-то другие всё женщины.
Нравятся.
Да что вы? Какие?
какие мне нравятся?
Какие?
Вы знаете какие? Чистые.
Добрые, преданные женщины.
Нравятся мне,
вот, как вы Вер. Ой.
Простите меня.
Рассердились, да? Я? Да.
Ну, как видите, нет.
Нет, я вижу  вы рассердились.
Ну, перестаньте, Лёнь. Это хорошо.
Лёня, я не рассердилась, наоборот.
Мне даже приятно.
А мне кажется рассердились.
Нет, я не рассердилась.
Не хочу, чтоб вы сердились.
Лёнь, ну, перестаньте, ну, пожалуйста.
Правда не рассердились?
Ну, конечно не рассердилась, не видите?
Я вам не верю.
Послушайте, я вам клянусь.
Вы знаете Что?
Вот, если вы не рассердились
тогда дайте мне
руку поцеловать.
Лёнь, но она грязная -
я же рыбу чистила.
Ну и что?
Лёня, Лёня.
Лёнь, ну что? Лёня,
ну, она же грязная.
Лёня, ну, правда, рука грязная.
Ну, подождите, можно я просто фартуков
вытру. Лёня! Ой, Лёня, телефон.
Телефон-телефон.
Алё? Алё? Ничего не
слышно. Стокгольм?
Ой.
Лёня! Лёня, бегите
за ним скорей.
Ты посмотри.
Иван, Алексеевич, звонили
из Стокгольма. Да.
Я поздравляю вас -
вы лауреат.
Лауреат вы. Давайте скорее -
будут перезвонить.
Иван Алексеевич, я вас поздравляю.
Счастье какое.
Нет. Нет, вы идите,
а я посижу. Всё, ждём-ждём.
С самого утра было какое-то предчувствие.
Я колю орехи и думаю:
что-то будет, что-то будет. Лёнь, прости,
пожалуйста, а звонок точно был? Точно!
Я перепроверил. Прошу вас.
Да, я перепроверил, но сначала говорила
Вера Николаевна, на втором этаже, да.
Я с вами не знал:
правда, не правда. Подожди, но я должна
к нему вернуться. Элла Николаевна, я прошу
вас не надо. Ему надо побыть одному.
Да?
Конечно.
Пусть побудет один, я согласна.
Да, да, конечно.
Мистер будущего советской поэзии!
Мы тогда в первый раз появились
в Париже втроём.
Да, у меня было такое ощущение.
Что про Нобелевскую премию все давно
забыли, а говорят только о странностях
наших отношений.
Галя
Михайловна, ну поедимте, ну
поедимте в Ниццу,
в Англию. Ну, чем я хуже этого вашего...?
Но у вас же есть невеста?
Да нет
у меня никакой невесты.
Поедимте прямо сегодня?
То есть вы опять сбежали из-под венца?
Прошу вас, не будем
об этом. Потом... В конце-концов
я ведь тоже книжки пишу, а кто лучше,
я или Бунин, потомки
рассудят. Поедимте?
Послушай, я не
знаю, но, может, мне
тоже завести любовника?
Перестань говорить
пошлости. Значит, когда дело
касается тебя - это любовь, а у меня
пошлость.
Да, родная, именно так.
Я не понимаю только, почему ты
до сих пор себе это не усвоила?
Пропусти дам и
давай прекратим этот
нелепый разговор.
Не могу здесь оставаться.
Вера.
Присоединяйтесь к нам,
присоединяйтесь, господа, присоединяйтесь.
Галя, наконец-то,
где же ты?
Оставьте, я еду домой.
Отпустите меня. Да вы что, сговорились
что-ли? Пустите!
Что случилось?
И не смейте со мной разговаривать,
как с ребёнком.
Подожди же, постой!
Отпустите мою руку.
Дайте-ка, я вас поцелую!
Ну, отстаньте
Дамы и господа, прощальный...
же вы от меня вы
наконец! Внимание!
Галя! Ты с ума сошла,
ты простудишься!
Ты же ботики забыла.
Вот и замечательно,
вот и пусть, и не будет больше этого мира.
Никогда больше не будет.
Господи, какого унижения? Что с тобой?
Такого! Ну как же ты
не понимаешь. Ведь они же все
сплетничают про нас, злобствуют.
Когда ты рядом это ещё ничего, а так
же это просто невыносимо.
Они мне... они со мной разговаривают,
как с кокоткой какой-то!
Понимаешь? Это же
просто нестерпимо.
Батюшки.
Мало мне разговоров о твоей жене, так ещё
Так ещё и Авдоевцева какая-то! Ну как же
такое может быть?
Ты волочишься за каждой юбкой!
Да ты не как ревнуешь?
А что тут смешного?
Что? Не может быть.
Господи, так ты плакала
из-за этих красоток?
Встань,
пожалуйста с колен, ты же
испачкаешься. Вставай.
Не могу поверить.
Я тебя щас зарежу
и съем.
И что? Они так и поехали втроём?
Так и поехали.
Вера сначала сказала:
если Галя поедет,
я не поеду. А бунин говорит:
не порть мне самые счастливые
минуты жизни.
В качестве кого там присутствовала Галина?
В качестве ученицы.
Во всех газетах фотографии:
Нобелевский лауреат
Бунин с женой.
Муромцевой-Буниной и...
поэтессой Плотниковой,
ученицы писателя.
А как же Вера
это терпит? А что
ей остаётся делать?
Она жена гения.
Она сама так говорит.
Угу.
Меня она пыталась
убедить, что у Ивана.
С Галиной чисто платонические отношения.
Сама в это не верит бедняжка.
Я одного не могу
понять. Зачем это нужно
Галине? Да бросьте,
Марго, не лицемерьте.
Вы всё отлично понимаете.
Он большой писатель,
он обаятельный человек.
Да и потом, на что бы она жила?
Господи, как мне
осточертел борщ.
Шампанского, давайте немедленно
шампанского! Желаю пить и гулять.
Банкет продолжается.
За здоровье Его Величества
короля Швеции.
За здоровье. Ура, ура!
Ура! И за принца - он мне
понравился. Он милый.
Очень милый.
Да ты видела мою принцессу?
Видела. Ах, какая Ингрид.
Мою Ингрид. Обольстительная
женщина. Красоты
небесной! меня, естественно не читала,
ну и чёрт
с ней. Прочтёт и поймёт,
какое крупное дарование сидело с ней рядом.
А ты с каким это старым чёртом
там шепталась?
А он художник. Тоже
не плохо. Что с тобой?
Вера с принцем, Галя с художником,
а всё благодаря кому? Кому? А
какую я сказал блистательную вещь.
Это да.
Только вот, от сознание важности
момента чуть не обосрался.
Ян? Ну, а что
такого? Я думаю, простили бы.
Лауреат в штаны наложил.
Ну, Ян, ну, не надо.
Вот она, премия кому? Бунину?
А Советам  - шиш!
Ну, Ян, я тебя
прошу, ну, не надо.
Я предлагаю
немедленно выпить за это.
Давайте.
Давайте выпьем. Ура!
Тихо! Я скажу речь.
Дамы и господа, Мы
собрались здесь, чтобы
поздравить нашего дорогого лауреата,
Солнце и одновременно Луну
русской литературы, Абрама
Матвеича Бунина. Всем нам давно
и хорошо знаком его нежный
характер,
его мучительная склонность
к самопожертвованию, наконец, его
юношеская стыдливость, вот качества,
навеки привязавшие нас к Акакию
Дорвидонтовичу Бунину. Что же
касается его писания, то хрен с ним.
Хочет - пускай пишет, если это
кому-нибудь нравиться - пожалуйста.
Только не слишком много
и пусть помнит, что
России Бунин не нужен!
России нужен Горький!
Ура, дамы и господа!
Ура!
Ну, слава Богу, граница.
Пистоле спрятала?
Опять стоять будем. Зачем?
Смотри, найдут - тебя
посадят. Почему меня?
Да ну вас!
Я думаю они не посмеют досматривать...
Слушайте, давайте газеты разложим.
На самом видно месте, чтобы
сразу все заметили.
Скорей бы домой.
Я открою.
А вот паспорта.
Не говори по немецки.
Да, сейчас, одну секундочку. Где ваш
паспорт? А вот.
Чемодан, сумка. Пожалуйста.
Что происходит? Я не понимаю.
Скажи им кто я такой.
Я уже сказала.
Ну как ты сказала? Они не понимают?
Это же сущее издевательство.
Я ничего подобного не видел.
Вон. Вон отсюда! Убирайтесь!
Не надо кричать. Что смотришь, сволочь?!
Ну, не надо нас
арестуют. В конце-концов что это? Нас за
преступников принимают? Ты что хочешь
неприятностей? Да?
Ну, конечно, пожалуйста.
Чего они
хотят. Я не понимаю. Чего они хотят?
Как вы смеете?
Имейте уважение хотя бы к моему возрасту!
Подожди, подожди. Не кричи.
Давайте, я вам объясню. Ян тебе помогу.
Кому ты поможешь?! Этим подонкам?!
Не кричи. Успокойся, не волнуйся.
Давай руку.
Негодяи.
Ну, осторожно, ну что же вы делаете?
Варвары.
Ну, пожалуйста, ну не зли
их. Да как вы смеете?!
Ну, не надо.
Да что это такое?
Да не задушите его.
Я лауреат Нобелевской премии!
Ян, ну не
не кричи! Подожди. Всё уже, всё.
Кому ты помогаешь?
Я никому не помогаю.
Сейчас, сейчас, всё будет хорошо.
Ну, потерпи, ну потерпи, пожалуйста.
Осторожно! Что же
это? Да как вы смеете?
Сейчас, сейчас, всё закончится. Всё.
Ну, всё. Всё, всё. Ну что, всё?
Я вас опозорю! Увидите же их.
Я не могу при дамах. Галя уйди.
Господи, господи.
Надевай. Надевай.
Вера, Да.
они испортили мой костюм.
Почему?
Мой костюм. Я вас ненавижу!
Успокойся. Дай
другой! Хорошо, хорошо.
Хорошо, я сейчас принесу.
Пока накинь что-нибудь,
а то замёрзнешь, а?
Иван Алексеевич, вам нужно одеться.
Давай рюмочку. Мне уйти? Иди.
О, господи. Галя,
побудьте, пожалуйста,
с ними. Я сейчас схожу за халатом.
Может быть, ему лучше одному побыть?
Галь, ну что ж вы
говорите? Вы что, не понимаете,
что он может спрыгнуть с поезда?
Галя, ну я же попросила вас!
Ян, я принесла халат.
Может быть, ты хочешь побыть один?
Может, ты ляжешь, отдохнёшь, поспишь?
А я пойду. Хочешь?
Ян, ну, не надо
так переживать. Ну, не надо.
Они тебя не стоят.
Ну, всё, всё, всё.
Как они... могли? Я всё понимаю.
Не гоните. Всё-таки
напрасно не взяли
водки.
После Нобелевской к нам
стали приезжать знакомые.
Вот и сегодня Але с Соней
затеяли пикник. Кстати,
до премии Але не показывался несколько
месяцев.
По-моему, он явно
ужасно завидует, хотя, конечно, пытается
это скрывает.
Ой, а может надеется
одолжить у нас денег?
Соне-то деньги не нужны.
Она у нас миллионщица.
Знаешь, Иван, я думаю, что
все свои деньги от премии нужно
вложить срочно в проценты.
Будут очень выгодно
Ну, ладно, с Алей-то
вы не очень разбогатели. Вера Николаевна,
ну, Вера Николаевна!
от процентных бумаг.
Нет, я думаю, что лучше купить
большой дом где-нибудь на
берегу моря.
Только покупайте скорее, а то
профукаете...
Вот, правильно.
Или я даже думаю, что лучше купить
не дом, а большую квартиру.
Нет, нет.
В Париже. Нет, Вера Николаевна.
А можно и то, и другое.
И то, и другое.
Нет. Поверьте мне,
я вот уговариваю, уговариваю Ивана
Алексеевича открыть...
откройте издательство. Лёня! Вот
поддержите меня
Какое издательство, Гуров?
Иван не вздумайте, сейчас
русских издательств больше, чем
русских читателей. Да.
Потом поверьте мне, опытной капиталистке,
это такая скука.
Как всегда правы.
Ох, продала бы фабричку
жила бы на ренту.
Мы в сущности старые больные люди
Лёнь, порежьте, пожалуйста.
Нам бы домик, кухарку приличную.
А, Галину Николаевну,
спрашивали по этому поводу?
Гнилая пробка, господа.
Ну и что теперь?
Галину Николаевну спросили, Иван?
А Галину Николаевну мы спросим тогда,
когда она приедет сюда.
Она заболела, нам пришлось оставить её
с Кофтоном в Париже.
Ян, тебе нужен?
Я уж не знаю какой из Кофтона  врач,
но вот сестра его
Может быть  весьма опасна.
Для хорошеньких
женщин. Аля, цыц.
Брат с женой ушли, я пришла вам
поставить
банки.
Переворачивайтесь на живот,
задирайте рубашку. Марга,
отвернитесь
пожалуйста. Не подумаю.
Я же не мужчина.
Можно вам задать один
бестактный
вопрос? О, я вижу вам наговорили
про меня кучу гадостей.
Почему же? Совсем нет. Галина,
я очень люблю мужчин.
Только вот мой последний роман
был немножко грустный,
потому что
это был один хромой
офицер, у которого не было левого глаза,
левой руки, а
по ночам он вскакивал и бегал с воем
вокруг постели.
Аууууууууууу! О, боже!
Какой кошмар! Подождите. Настоящий пожар.
Галина, я сама.
Я сама. Вы ложитесь.
Вы что? Осторожно.
Давайте переворачивайтесь.
Марга,
как вы меня напугали.
А правая то у него была?
Правая у него была.
Как же он бегал хромой?
Ему же было неудобно.
Ну, он бегал на костылях.
Больно. Ну, совсем немножко же.
Тянет так. Потерпите.
А когда их снимать?
Да они сами отпадут.
Останутся у вас
коричневые пятна. Как у
леопарда?
Что, навсегда? Нет, до свадьбы заживёт.
Цветы.
Ну, слава Богу. Я уж
думал ты не приедешь.
Бонжур, месье.
Ну, как ты?
Лучше.
Хорошенькая,
а у меня для тебя кое-что есть.
Моя? Твоя. Наконец-то вышла.
У тебя есть спички?
Спички, спички.
Сейчас. Ты что
это: курить начала?
У Марги научилась.
Хорошо тебе у Кофтонов жилось?
Хорошо.
Марга за мной ухаживала.
Может, её к нам пригласить?
Давай пригласим.
Давай.
Я ужасно скучал.
Пожалуйста, попроси,
давай остановим машину, выйдем.
Я хочу прогуляться.
Что-нибудь случилось? Нет-нет.
Ой, боже мой, ты смотри сколько здесь
опечаток-то! ужас, кошмар какой.
Ты прости меня, пожалуйста, я
просто что-то не в себе сегодня.
Была в "Возраждении"
- денег опять не дали.
Они мне надоели.
Больше они от меня
ни строчки не
получат. Стихи взяли?
Твои взяли. Мои
- нет. Как обычно.
Ты глянь, как хорошо.
Представляешь: тебя не будет,
меня не будет, а здесь всё будет вот так же
Что за страна.
Нет на свете места
лучше. А Россия?
Россия?
Той России, которую я знал
уже никогда не будет.
Невозможно с этим
смирится, как со смертью.
Не могу себе представить, что
не увижу больше ни
Москвы, ни деревни.
Понимаешь, я не
то что боюсь смерти,
она мне отвратительна.
Я то знаю,
что после смерти ничего нет.
Для кого-то может есть.
А для меня ничего
- тьма. Пустота.
Знаешь за что я ненавижу
больше всего большевиков?
Всю эту левую шваль
революционеров, новаторов?
Есть в них какое-то скопчество.
Какая-то бесчувственность.
Ты вспомни
их лица - кастраты.
Переделывают жизнь
те, кто ни черта в ней не смыслют.
кому любить не дано.
Ведь это, как с женщиной: если любишь,
так вот
всю. Со всеми её
слезами, истерикой
и с толстыми ляжками.
А эти любят идеал. Идею
Господу подправляют.
Как подумаешь: из-за какой мелкой
бездарной гадины
рушится вдруг всё:
жизнь, счастье, надежды.
Ей богу, хочется удавиться.
Иван Алексеевич, Марга хороша.
Милая дама только
есть в неё что-то
монументальное.
Мне очень нравится.
Эй, господа?
Вера Николаевна?
Да что ты?
Я пошла купаться.
Кто со мной?
Я.
Я, Вера Николаевна.
Я мысленно с вами.
Ой, ещё одна Наяда. Ой.
Смотри не утони.
Какая
чудесная композиция для
начинающего фотографа.
Писатель среди людей.
Уберите эту гадость.
Ещё не хватало.
Вода замечательная! Ян!
Ян, ты идёшь купаться?
Хорошо здесь.
Пойдём со мной. Как спокойно.
Здесь ты спокойна?
Да нет, я имею ввиду, вон,
Грасс я очень люблю Прованс.
Галина, вы так
похорошели после болезни.
Спасибо.
Лёня? А? Сегодня все
нервничают немножко.
Вы поживите здесь с
наше-то.
Вы даже себе не представляете как этот
великий мучает,
тиранит и унижает ту, которая
только одна его любит.
Вы имеете ввиду Галину?
При чём тут Галина?
Я говорю про Веру, николаевну.
Вы её очень любите?
Кого?
Веру Николаевну, не Галю же.
Это что, так бросается в глаза?
Бедный.
Тяжело вас, наверное?
Вы знаете, порой просто совершенно
не выносимо.
Просто не выносимо.
Я иногда себя
спрашиваю: ну что я
здесь делаю? Так уезжайте. Нет.
Я не могу её оставить.
Нет, я обязан её спасти.
Леонид, вы достойный человек
и ваше чувства вызывают
у меня уважение.
Спасибо. Какие
чувства? Все чувства.
Вера Николаевна! Лёня! Ой, мама!
Я не могу!
По-моему, она тонет.
Ой! Вера Николаевна! Ян!
Вера Николаевна!
Тону, ой, тону. Я не
слышу, что? Вера
Николаевна! Что?
Вера Николаевна!
Лёня, да
идите уже в конце концов. Да подождите,
не пихайте. Щас, одну секундочку.
Кто-нибудь слышит? Что?
Иду. Хорошо.
Лёня!
Всё, иду!
Вера Николаевна, щас Лёня...
Я плавать не умею.
А?
Плавать не умею! Что: "А"?
Лёня, держите тогда.
Давайте быстрее.
Вера Николаевна, я щас!
Держитесь!
Галя, Галя, скорее!
Вера Николаевна!
Что, что случилось?
Держитесь, я с вами!
Галя, Галя, Галя!
Иван Алексеевич,
Иван Алексеевич.
Что такое, что с вами?
Иван Алексеевич, беда!
Вы с ума сошли.
Беда, извините. Что случилось?
Поднимайтесь. Там Вера Николаевна
тонет. Вере плохо, она идёт...
Так её надо
в море? Идёмте. Помочь надо.
Лёня? Ага.
Что происходит? Она дышит?
Всё будет хорошо.
Лёня, Марга, возьмите шляпу
что-ли пока.Держите вы её.
Ой, нога.
О, господи!
Галя, возьми её покрепче.
Вера Николаевна, на себя
ногу. Аккуратней.
Ты меня слышишь?
И куда тебя чёрт понёс? Ты же плаваешь,
как топор! Всё, не могу. Вера,
что ты устроила? Я
чуть с ума не сошёл.
Нога болит. А вот сейчас,
Вера Николаевна.
Щас немного потерпи. Ой, Ян ты
накаркал, накаркал. Я то я накаркал
Куда ты полезла? Ты чуть не утопла!
Вы под
руку ей сказали, когда...
Что под руку?
Веру Николаевну нужно отвезти.
Нужна машина, Иван Алексеевич. Лёнь,
вы что не слышали? Нужна машина.
Я только слышала вы сказали:
смотри не утони, Наяда. Всё,
отдай. Потерпите.
Какая Наяда, при чём тут Наяда?
Спасибо вам.
Марга, просто спасительница.
Отпустило.
Ой, ой, испугалась.
С ногой всё хорошо?
Кошмар какой. Всё
хорошо. Я нашёл!
Вера Николаевна! Я нашёл!
Давайте носилки
скорее сюда. Нашёл!
Так, Вера, подожди. Ну, не надо.
Всё будет
нормально, успокойся.
Пошли. Да иду, да
иду. Первая степень
переохлаждения.
Побледнение кожи с потерей
чувствительности, жжением,
боль, кожа становится синюшно-красная
и болезненно отёчная. Всё, как
у вас. Вера Николаевна, второе:
Да, я вас слушаю.
при появлении
этих признаков жизни - тёплое питьё:
чай, кофе вам,
как бы, нужно.
Наконец-то!
Может, чуть алкоголя?
Получила?
Получила и тут же стратила.
Дальше: жиры и повязки,
гусиный, свиной несолёный жир.
Ой, гонорар.
Вера Николаевна,
это вам. Мне?
Ах, какой шаг.
Роскошный подарок.
Ах, что вы?
Ой, большое спасибо. Это вам, Лёня. Мне?
Вы ей то бросили спасательный круг
Ладно тебе, ты уж как заладишь.
А где Марга?
В саду где-то бродит.
Спасибо большое, Галя.
Лёнь,
Потрясающая ручка
Спасибо! Так, на чём остановились?
Куда ты?
Она сейчас придёт.
Ну, давайте.
Так, осложнения: столбняк
рожа, лигмона, сепсиш,
гнойный артрит...
Развяжи, пожалуйста. остемелит
Зачем ты так
развязал? и истощение.
Какое истощение?
Марга, Я вас искала.
Добрый вечер.
Это вам. Мне?
Спасибо.
Какой портсигар. Но
это же все ваши деньги?
Ничего, у меня ещё осталось.
Ну, вам стоит меня
остерегаться. Почему?
ну как? Вы что, забыли
хромого офицера, который выл по ночам?
Ауууууууууу!
Аууууу!
Марга.
Дым сигарет, нарисованные
брови и голос бархатный.
Стальная прелесть глаз.
Я не скажу, которая из нас смирилась
первая, поняв, что в этот раз
спасения не будет.
Что-то в голове
в обеих промелькнула и тот час
потупивши застыла у у изголовья.
Я конечно даже вообразить ничего
подобного была не способна.
Поэтому в ту ночь
я крепко спала,
как оказалось
единственная во всё доме.
Доброе утро!
Доброе утро.
Кофе? Ой нет, спасибо, Вера Николаевна,
я есть не хочу.
Иван, Алексеевич,
позвольте папироску.
Певицам же,
кажется, нельзя курит?
Но я чуть-чуть.
Да я давно уже не певица.
Может быть, за ним сходить?
Да.
Вы, барышня,
поосторожней себя вели.
Иван Алексеевич?
Иван Алексеевич.
Не забудь бумаги.
Вот это брать? Да. Хорошо.
Ты только не оставляй
меня. Успокойся,
что...
Марга, оставьте нас.
Хорошо, Иван Алексеевич.
Галя, опомнись. Это же безумие.
Это же противно природе.
Иван, меня бесполезно останавливать,
потому что я так уже решила.
Этого не может быть.
Это наваждение какое-то!
Послушай, ты с ума сошла!
Это может быть,
понимаешь? Отпусти меня, ну?
Ну, отпусти меня сейчас же,  отпусти,
потому что ты сам в этом виноват!
Как она тебя целует, скажи?
Как? Как? Вот так?
Нет. В какое место?!
Скажи? Нет, ненавижу.
Я научусь!
Ненавижу тебя!
Скажи, чего тебе не хватает?
Я всё сделаю!
Только останься.
Ну, мне больно. Останься со мной.
Не трогай, мне больно!
Прошу! Не уезжай.
Что случилось, Ян?
Уйди с глаз долой,
ведьма! Уйди к чёрту!
Я тебя
никуда не пущу!
Ну, как же ты не понимаешь? я люблю
её! Не тебя!
Марга.
Марга, милая. Иван Алексеевич.
Не отнимай у меня Галю.
Стыдно потом будет.
Вы ещё молодая.
у вас ещё всё
впереди. А у меня - нет.
Ничего. Ну, что ты унижаешься?
Ну, как ты можешь так
унижаться?
Марга, я не могу больше этого выносить!
Марга, что с ней?
Иван алексеевич,
галина всё-таки не вещь.
Будьте же вы прокляты. Вот.
Ян, Ян, подожди!
Что ты хочешь, а?
Что ты делаешь? Ой!
Что ты ищешь? Скажи мне,
скажи мне: что ты ищешь?
Куда пистолет дели?
Какой пистолет?
Дамский, подаренный.
Нет! Не пущу, не
пущу! Не пущу... Отдай!
Пусти меня!
Пусти меня! Нет! Не дам. Отдай!
Это - борзость, гадость.
Он ведёт себя, как безумец.
Пропадает целыми днями!
Платит уйму, уйму денег! Я уверена,
что он их раздаёт. Лёня, эти
деньги он раздаёт
их каждому встречному!
Представляете, он начал выпивать.
Лёня, ему нельзя, нельзя!
Послушайте, он же ничего не пишет,
ничего не читает. Он даже
перестал ходить в
кинематограф! Вы представляете?
Вера Николаевна.
Ну, что, что Вера Николаевна?
Вера Николаевна,
вот Вера Николаевна, попросила
его о мелочи -
ну, просто, взять кухарку.
Он взял? Он взял кухарку?
Он не взял кухарку, Лёня,
он не взял!
Вот где он, где он сейчас?
Лёня, где он сейчас? Неизвестно!
Вера Николаевна.
А я должна сидеть и
ждать. Сидеть и ждать.
А у него в голове только Галя
и Марга. Вы знаете,
Лёня, знаете что?
Вера.
Марга мне написала письмо.
Как вы думаете, что она мне пишет?
Лёня, она просит у меня извинений. За что?
Господи, ну за что?
За то, что она наконец прекратила это
чудовищное положение? Лёня, вы не
представляете, как я ей я за это
благодарна. Как я ей за это благодарна!
Да скажу я Ивану Алексеевичу чтобы он
взял в дом эту кухарку.
Я прошу вас, Вера Николаевна!
Ой. Ну, одну минуту, я прошу,
выслушайте. Я должен
вам сказать.
Ну, что ту можно сказать? Вера Николаевна,
вы очень устали,  вы очень устали.Да.
Давайте отдохнём вместе. Поедемте
с тобой в Ниццу...
Давайте - поедем.
Давайте поедем.
А его оставим одного и пусть
он здесь застрелится! Правильно?
Вера Николаевна! Лёня,
Лёнь, ну, ради бога, ну хотя бы вы, ну,
не сходите с ума. Давайте,
ну, давайте.
Я люблю вас Вера.
Николаевна.
Прекрасно, великолепно!
Вы любите меня, я
люблю его, он любит Галю,
Галя любит Маргу. О,
боже мой, боже мой.
Послушайте, это
просто какая-то опера. А?
Вы что-то сказали?
А, месье Бунин! Бонжур!
Плохие новости, вы в
курсе? У меня сломался
приёмник. Фрицы
в Париже. Неужели?
Ужасно.
До чего мы докатились?
Ещё коньяк, пожалуйста.
Цены поднялись.
600? Я люблю
"Нимбутей". За бутылку?
Нет, за рюмку, к сожалению.
Поставки прекратились.
В Париже теперь пью только пиво.
Несчастная Франция.
Ладно, вам по старой цене.
Я вам помешал? Да.
Я всё равно останусь.
Иван, мы вас всюду ищем!
Пойдём. Мы уж полгорода оббегали.
Куда вы меня тащите?
Извините, мадам.
Аркадий хотел попрощаться.
Я хотел с тобой попрощаться.
Уезжаешь?
Да, уезжаю. Завтра.
От войны, надеюсь?
И из-за войны тоже.
На долго?
Я думаю, навсегда.
И куда? В Россию.
Куда? Туда-туда.
Ты что, спятил?
Да что вы заладили: спятил, да спятил! А вы
не спятили?! Гитлер в Париже, а
они сидят!
Итак нищие, а когда вас в лагерь отправят,
тогда поймём кто спятил, а кто нет.
А там, между прочим, войны нет и не будет,
я думаю. Обещают дом, деньги, машину.
Орден Ленина вам не обещают?
Дадут - возьму, я
не гордый. И премию,
ну, не Нобелевскую, так хоть Сталинскую.
А на большевиков ваших
я плевать хотел.
Я еду домой. Да нет у тебя дома!
Какой дом, ты что, в своём уме?!
Его отняли у тебя этот дом
эти самые большевики!
Если б ты знал, как тебя там ждут.
Тебя же с колоколами встретят!
Ты хоть будешь жить,
как человек, поверь.
Какая же ты скотина.
А я ведь могу и в
морду дать. Что?!
Успокойся, успокойся!
Ах, ты гадина!
Перестаньте!
Да я тебе!
Перестаньте! Стыдно.
Скатертью дорога!
Не надо. Катись!
Стыдно, безумец.
Вы уже не увидитесь, может, никогда.
Иди ты к чёрту.
В городе кошмар. Это немыслимо.
Я ничего не купила.
Скажи, почему ты не гасишь свет?
Я встретила соседей, они бояться бомбёжки.
Я боюсь, что они,
вообще, могут на нас донести.
Они могут донести только на меня.
Ты же не еврейка.
Я не собираюсь спокойно смотреть,
как тебя
будут забирать в лагерь.
Надо немедленно
ехать. Куда? А Грас.
В Грас? У тебя что, есть деньги на пансион?
К Буниным.
Душа моя,
ты помешалась.
Как ты себе это представляешь?
А!
Здравствуйте Иван, Алексеевич,
здравствуйте
Вера Николаевна, а вот и мы!
Вы нас не ждали?
Ну, что вы, что вы, мы же вам не чужие!
Так что-ли? Нет, ну,
может, как-то иначе.
Я им действительно не чужая.
Если Иван меня так любит, как он всегда
говорил, может он хоть
что-нибудь сделать?
Вон Гуров, до сих пор живёт
и ничего.
Может, я помешалась. Я не знаю.
Да... Ты немыслимая
какая-то. Стерва. Да.
Ты стерва. Я тебя обожаю.
Ты знаешь другой выход? Я - нет.
Да, мы
на месяц-другой поедим к ним, схоронимся,
а потом попытаемся
пробраться в Швейцарию
или в Америку.
Вот и замечательно.
Пожалуйста, напиши ему письмо.
К чёрту! Письмо
пиши сама и сама с ним
разбирайся. Дорогой
Иван Алексеевич, дорогая
Вера Николаевна,
Как мы поживаем?!
Извините, Лёнь.
Ничего.
Чудно поживаем, прекрасно!
Только вас, блин, ждём в гости!
Какая наглость.
Ян, успокойся, я тебя прошу успокойся,
успокойся, пожалуйста.
Это невероятно
совершенно. Неприлично!
Что они собираются устроить у меня в доме?
Как ты
не понимаешь: Марге грозит лагерь.
А я что по этому
поводу рыдать должен, а Лёня?
Да я спляшу у неё на могиле!
Так нельзя.
Так нельзя. Нет,
её надо пожалеть,
надо пожалеть. Им
некуда деваться. Нет.
Скорей бы в землю.
Всё беру на себя!
Лёня. Я схожу.
Иван Алексеевич, идите сюда.
Сам выкопаю!
Сам лягу, только
Не кричи!
заройте по-человечески!
Ну, что вы кричите?
Не волнуйтесь, я сейчас.
Иван Алексеевич, ну, что вы делаете?
Веру Николаевну расстроите.
Лёня,
как вы думаете, Гитлер возьмёт Москву?
Возьмёт. Там офицеров
нет - воевать некому.
Да и радоваться нужно, что возьмёт.
Одна гадина сожрёт другую гадину
и мы вернёмся с вами.
Радоваться?
Вы соображаете, что вы говорите?
Это же Россия всё-таки.
Это не Россия,
а Советский союз. Постойте,
вы не понимаете, что вы говорите, ведь там
наши с вами родители
в земле лежат.
Там ваша мама похоронена.
Не смейте трогать мою мать!
Ян. Дурак.
Ян, послушай,
пожалуйста. Кретин. Ян,
может быть, мы всё-таки им напишем?
Ну, что ты
пришла? Ой, отстань. Ну вас.
О, господи, да что ж такое?
Сколько ж можно терпеть эту
ересь, Вера Николаевна?
Бедный, как же
он всё это терпит?
Вера! А? Где ты?
Ты где, а? Напиши им.
Чёрт с ними, пускай
приезжают.
Хорошо, Ян, я напишу!
Ян, ты молодец, правильно, ты
очень добрый человек.
Ненавижу это!
Сбесишься у всех, холуя!
Кого? Кого?! Кого? Кого-кого?
Кого, Гитлера разумеется. А кому
я обязан счастьем видеть эту парочку
у себя в доме?! Ян,
ты чудный! Чудный!
Бедный. Бедная.
Зато мы их возьмём.
Денег нет, семьи нет,
дома нет, детей нет, жены скоро не будет.
Что я нажил, Соня, кроме геморроя,
конечно?
Да, Вера вас
не бросит. Да в том и то дело.
Галя с Маргой меня тоже не бросают.
Меня никто не бросает к величайшему мою
сожалению!
Единственный собеседник
радио, от которого сейчас,
как вы понимаете, радости маловато.
Хотел застрелится -
так Вера, пожалуйста,
убрала пистолет, спрятала. Говорит, что
выбросила от греха
подальше. Врёт, конечно,
все мне брешут. Правды ни от
кого не дождёшься.
Ничего не дождёшься. Русские
врут, немцы врут.
Говорят они к Волге идут.
Сталинград они не взяли.
Как вам не стыдно? И вы туда же, Соня? Нет
такого города Сталинграда! Есть Царицыно.
Прости, господи.
Всё! Пора бить в набат.
Пора взывать ко
всему человечеству,
а то семья Нобелевская
Я заклеила.
лауреата гибнет.
Вы имеете ввиду себя?
Нет, я имею ввиду Веру Николаевну.
Ну, ладно. Её надо не медленно
эвакуировать воздушным путём.
Лёня, Лёня! Внимание! Что? Оп.
Господи.
Здесь помидоры. Да.
Лёня, откуда?
Это я сам вырастил
в своей комнате.
О, Лёнь.
Да что вы.
Мы снова живём
большой и дружной семьёй.
Окна заклеиваем хотя Грас
не бомбили ещё и, говорят, не будет.
Ян, предпочитает не общаться
ни с Галей, ни с Маргой.
Я в таких делах плохо разбираюсь.
Хотя Марга мне нравится.
Спокойная, разумная.
Да и Гале так гораздо лучше.
Всё-таки подобие хоть какой-то семьи.
А чтобы с Яном жить, это надо иметь
мой характер.
А ещё он жалуется, что нет денег.
Соня, конечно, добрая душа, денег заняла.
Но их надолго не хватит.
Ангел Лёня, не спорьте, какой-то
на вас напал сегодня признак святости.
Лёня, надо оставить
помидор Ивану Алексеевичу. Щас, не надо.
Обойдётся. Перестань.
Обойдётся.
Ангел Лёня,
это вам. Спасибо.
Ой, осторожно.
А давайте разожжём не много
хвороста и попьём горячего чаю.
Так, у нас по-моему, нет сахара. Сахара
нет. А хворост Иван Алексеевич на себя
израсходовал. Да вы что? Да ну что вы?
Да, сегодня ночью.
Перед тем, как в очередной
раз нас покинуть,
решил принять горячую ванну.
А между прочим, был мой хворост.
Сам его собирал на чёрный день. Да.
Я его припрятал. Думал: мало ли что?
Иван Алексеевич
пришёл - взял. Кто воровать научил?
А?! Лёня! Толстой или Чехов? Лёня!
Да я шучу.
Давайте.
Разливайте.
Я вас умоляю - Ивану Алексеевичу ни слова,
ни слова.
Вера Николаевна, вам не кажется
странным, что его уже третью ночь нет дома?
Ой, а что здесь странного?
Ну, что здесь странного когда он
по девкам ходит.
Лёня, да побойтесь
вы Бога! Ну, что вы, ну к
каким девкам? У него денег
нет даже на папиросы.
Ой, вы знаете, есть.
У Ивана Алексеевича есть
Ему два раза по сто
долларов присылали из
американского
издательства.
Откуда вы это всё знаете?
Случайно видел.
Ну, Лёня!
Знаете, Лёнь, я его понимаю.
Зато я не понимаю почему ты его
так защищаешь.
Ведь можно подумать,
вы с ним лучшие друзья!
Я с ним?! Послушайте,
вы обе какие-то странные я не понимаю
почему вы о нём так заботитесь.
Я забочусь?
Вы-вы, да-да!
Кто? Ты, Галина.
Я? Да, именно вы!
С чего вы взяли? Ой.
А его французская
девка из ресторана.
Девушки...
Ну, знаете, Лёня, вы уже
какую-то возмутительную чепуху болтаете.
Галя, а что ты так
возмущаешься? Лёня, вы действительно,
думаете, что говорите?
Молчу, молчу.
Мы были в казино
он пошёл мыть руки и
исчез, а сидела и
ждала. У меня не было денег с собой.
Музыканты уже уходили.
Я поняла, что он сбежал,
но никак не могла встать. Сидела,
как приклеенная к стулу.
Было ужасно стыдно.
Вы бы видели с каким презрением
они простили мне этот ужин.
Я хотела умереть.
Чёрт, опять нет света.
Где-то была свеча.
У вас есть спички?
А вы?
Садитесь, Жан.
У меня только один стакан.
Вы первый. За вас.
Вы очаровательны.
Спасибо.
Когда я вам сказал это впервые,
вы были не так любезны.
Можно папиросу?
Вы останетесь?
Нет. Почему?
Не нужно.
Не хотите? Хочу, даже очень.
Но не останусь. Постойте,
я хочу дать вам немного
денег. Я не возьму.
Прошу вас, не
спорить. Похоже, вы меня приняли,
Бог знает, за кого.
Это глупо. Возьмите деньги,
когда-нибудь
это пригодится.
Как я вас найду?
Это не трудно: вилла Жанетт.
А, вот почему вы назвали меня Жанетт.
Поцелуйте меня на прощание.
Спасибо.
Что-нибудь помочь, Иван Алексеевич?
Лёня, дорогой!
Дай я тебя поцелую.
Ты прости меня за всё и я тебя
прощаю.
Ну, что вы, Иван Алексеевич!
Какой день!
Это вам. Это что какое? Помидоры?
Я, вообще-то терпеть не могу
помидоры, особенно зелёные.
Но, спасибо.
Это сорт такой. Ешь.
Нет-нет, это мой последний помидор.
Ну что, тебе жалко? Посмотри
какая. В ресторана подобрал.
Пускай с нами поживёт?
Одной сучкой больше, одной
меньше, как бы, знаешь?
А, вон ещё.
Он был прав. Ян, я ничего не понимаю.
Что происходит? Вера!
Гуляем всю ночь.
Русские немцам на Волге жопу надрали.
Объясните, я вас умоляю, что происходит?
Он с ума сошёл.
Такой весёлый, весёлый.
Мадам, рекомендую.
Ну, что я вам говорил?
Елизавета Александровна Штольц.
Урождённая...
Урождённая Пушкина. Да.
Приняла победу русских на Волге,
как подобает внучке великого
поэта.
Вас не укачало?
Вы действительно внучка
Что?
Пушкина? Что?
Как вы себя чувствуете?
Бабка чудесная, только нихрена не слышит.
Ну, Ян, что ты?
Я всё
слышу, Ваня! О,
пардон. Русские Гитлеру
жопу надрали!
Ура!
Браво! Елизавета Александровна, вы
не подражаемы!
Ай да, Пушкина! Нет, точно внучка.
Ян, Ян, я
не поняла: кому что надрали?
Дождался.
Немцы бегут с Волги - у них траур.
Не может быть. Да, что вы?
Русские Гитлеру
жопу надрали!
Подождите,
но ведь это же: "Ура"? Ведь это же
совершеннейшее: "Ура!"
У немцев траур. Ура!
Пойдёмте.
Вера Николаевна!
Могли бы с вами не встретиться, правда.
Это же роман. Да что вы?
Я с бокалом - мой
разбился. Постой.
Иван, не надо, ты пьян, ещё
кто-нибудь войдёт.
Это же мука.
Не могу спать.
Работать не могу.
Все мысли о тебе.
Сны, как у мальчишки.
Ты здесь рядом ходишь,
а я не могу до
тебя дотронуться.
Иван,
я не могу.
Ну это когда-нибудь кончится?
Это когда нибудь...
ну что? Ну, пятый день!
Пятый день эта ужасная собака
писает на мою постель!
Если ты это не прекратишь, я
уйду из дома. Ты понял?
Сил нет! Успокойся.
Перепугали собаку.
Сидеть.
Вот так. Фу, как не стыдно?
Вита, ну что это?
Ну зачем ты ссыш
Вере в постель?
Неужели нет другого места в доме?
Даже Гуров, уж на что противный,
а и то таких вещей себе не позволяет.
Ну разве Вера
ссыт в постель Гале?
И Марга не ссыт и я, между прочим,
хотя мог бы.
Нет, Вита, это не метод.
Этим ничего не добьёшься.
Не хорошо, не красиво.
Обещай мне, что это в последний раз.
Не то отдам тебя
на съедение Гурову.
Спокойно, спокойно.
Собаку довели до истерики.
Вот откусит тебе Гуров
что-нибудь существенное
- будешь знать.
Ян, ты что, с ума сошёл?
А что такое?
Ну что ты делаешь?
Ты что не понимаешь, что это
ужасно - спать с собакой?
Ян, у неё блохи.
Она чистоплотней многих наших знакомых.
Интересно то, что
Галя спит с Маргой тебя
не ужасает?
Если бы ты знал, как меня раздражает
это твоё новое увлечение.
Знаешь, у меня иногда такое чувство, что её
ты любишь больше, чем меня.
Вера, тебе пора в сумасшедший дом!
К кому ты меня
ревнуешь? Это собака.
Это я ревную?!
Я уже давно в сумасшедшем доме.
И что за имя дурацкое - Вита?
Как тебе известно, Вера,
Вита по латыни означает жизнь,
а жизнь у нас с ней
общая - собачья!
Он спит с ней,
разговаривает с ней,
просто помешательство какое-то.
Откуда у вас сигара?
подарок.
Другой стороной надо.
Это он нам всем хочет
продемонстрировать
какие мы плохие.
Что собака и та лучше.
Да нет, я думаю, он к ней искренне
привязан. Ему нужно что-то живое и
тёплое. Лёнь, замрите.
Нет, вызнаете, я уверена, что это он...
он мне назло. Спасибо.
Назло. Вот вы, Марга, может быть, собак
любите, а у него этого никогда не было.
Разве не права, Соня?
Соня? Соня?! О, господи. Да-да.
Вы совершенно правы. Во Франции
нечего делать.
Фабрику то мою разбомбило. А
в Чикаго у меня сестра богатая.
Я, как всё закончится, к ней поеду.
Прокормит она меня как-нибудь.
Угу.
В Америке
много еды.
Собачка у него маленькая.
Маленькая-маленькая, а слона
съест и не подавится.
Слона?
Почему слона, Лёня?
Слона, не слона, какая разница?
Нам есть самим нечего.
Ой, смейтесь, смейтесь сколько хотите.
Как я понимаю
Ивана Алексеевича.
Господи, как я его
понимаю.
Я получила посылку.
Такой странный.
Там среди прочего тёплое бельё.
Что-то вроде трико с кальсонами.
Ну, по женскому вопросу стала примерять -
со смеху засунула обе
ноги в одну штанину.
Так у меня приступ случился, сердечный.
Что?
Стою и думаю: вот  щас помру,
так меня и найдут
- с двумя ногами
в одной штанине. Смешно стало.
От смеха и приступ
прошёл. Слона!
Скажи же наконец ему, что ты
любишь меня.
Что всё равно ничто в мире не разлучит нас.
И, подняв мокрое от слёз лицо,
порывисто обняла меня,
задохнулась
поцелуем. Я прижал её
всю к себе, потянул к дивану. Мог ли
я что-нибудь соображать,
помнить в ту минуту?
Ян?
Ян, открой, это я. Ян?
Ян?!
Ну в чём дело, Вера, что случилось?
Ты с кем
разговариваешь? Ни с кем.
Ну, перестань, я же слышала.
Я читаю новые рассказы.
Да ты что? Кому?
Ей.
Собаке?
Ну, а что такого?
Вера, не мешай, пожалуйста.
Ну, перестань, ну, ты что, шутишь
что ли?
Нисколько.
Господи, Ян, ты рехнулся.
Я своём уме и трезвой памяти,
пожалуйста, оставь нас
в покое.
Ну, подожди, а можно я тоже с вами
послушаю?
Нет.
Почему? Нет, я тебя прошу, пожалуйста...
Ян, ну, пожалуйста,
ну я, я же не буду мешать. Перестань,
пожалуйста. Оставьте нас в покое!
Он сошёл с ума. Ой!
Сошёл с ума. Лёня, Лёня!
Я здесь. Что случилось?
Ой, Лёня!
Лёня, он сошёл с ума!
Не волнуйтесь.
Ой, боже мой, он сошёл с ума!
Сейчас мы что-нибудь предпримем.
В пятницу пропала Вита.
Искали её целый день.
Только к вечеру позвонили соседи -
сказали, что она
попала под автобус.
Боже какой. Ян. Мой хороший. Ян,
она умирает. Вита.
Ну, тихо. Вот, родная.
Бедная. Осторожно.
Сделайте же что-нибудь?
Ну что сделать?
Ничего сделать нельзя.
Что? Уходите все к
чёрту! Моя собака.
Девочка моя.
Уйдите вы все к чёрту.
Уйдите. Собачка моя. Ян.
Нет, я не могу это видеть.
Сделайте же что-нибудь.
Что вы стали? Не стойте же!
Сделайте что-нибудь!
Вера, её всё равно не спасти.
Лучше пристрелить.
Ой, господи!
Подождите, я сейчас. Вита...
Чёрт.
Ага. Вот он, вот он, возьмите.
Хорошо.
Держите, осторожней.
Он заряженный.
Давайте стреляйте.
Стреляйте, стреляйте, ну-ну.
Нет, я... я не могу,
Вера Николаевна.
Держите.
Марга,
скажите, вы счастливы?
Нет, не счастлива.
Выпейте, Иван Алексеевич.
Я, наверное,
не должен вам
сочувствовать. Нет,
это лишнее. Я не
страдаю.
Пейте-пейте, Иван Алексеевич.
Ой, гадость какая.
Как вы думаете, это
когда-нибудь кончится?
Конечно. Русские
уже штурмуют Берлин.
Я не об этом.
А мы с Галей уезжаем в Америку.
Мне предложили работу.
Этот что ли? Рот недуга?
Соня в Америку, вы в Америку.
Надо Лёне с Верой
в Америку податься.
У меня всё равно уже
ничего не осталось.
Какой прок
со мной жить?
Вторую-то Нобелевскую
не дадут. А?
Как вы думаете?
Постарайтесь уснуть.
Марга, не могу я
так. Держи. Что?
Я должна с ним...
Я же ему всё сказала, Галя!
Прости.
Ты не сердись на меня.
Я буду тебе писать.
Бог с тобой, Иван, ну что ты?
О, господи, господи.
Ничего не вижу.
Прощайте.
До свидания.
Послушайте, о чём они могли
так долго говорить?
Ой, господи. Эти очки!
А Ян говорит, что я в этих
в очках похожа на
старого Тютчева.
Лёня,
Почему молчите?
На что
вы тратите свою жизнь?
Я не понимаю, на что? На служение ему?
Кому? Он этого
даже не замечает. Ему
совершенно не нужно.
Вы не можете его
бросить из чувства долга,
из жалости. Нет,
это всё я понимаю.
Из жалости. Скажите,
а вам не жалко меня?
А? Нет, который столько лет
готовый, как собака,
который ради вас терпит
всё: эти унижения, оскорбления,
эти скандалы.
Знаете, ей богу, мне иногда
кажется, что
вы ко мне относитесь точно так же, как он
к вам. Нет, это не
правда. Это не правда.
Я вас очень ценю.
Если бы вы знали,
как вы мне дороги.
Поехали в Париж?
Поехали, вы должны стать моей женой.
Вера.
Послушайте, это чей
носок? Это ваш носок
или это его носок? Я что-то
совершенно запуталась.
Что такое?
Что с вами, Лёня.
Лёня, да вы что?
Вера Николаевна испугается.
Тише, ты тише. Что с вами, Лёня?
Лёня, возьмите, возьмите себя в руки.
Вы с ума сошли. Не волнуйтесь.
Подождите, вот
сейчас я вам помогу.
Сейчас. Сейчас,
сейчас всё будет хорошо.
Лёня, перестаньте вы дуться.
Чё? Чё? Секунду, вот.
Вот. На весь пир.
Давайте сюда.
Лёня, Лёня, ну
успокойтесь, ну что такое?
Возьмите себя в руки,
не будьте бабой. Ну?!
Ну?
Холодно.
Вот и Лёня уехал. Все уехали.
Кончился этот
дурной сон.
Ну, ты сам
себе всё это устроил.
Ой, слушай, я совершенно забыла, тебе
письмо пришло.
Возьми.
Понимаешь .у меня такое чувство,
как-будто я встал здоровым после
долгой болезни.
Погоди, я ещё писать начну.
Мелькает что-то.
Оба молодые, здоровые,
сильные. Так чтобы всё: плечи,
зубы, колени. Всё
ладное, гладкое, а потом
солнце слепящее. Она ест яблоко.
Яблоко твёрдое. Она
откусывает с хрустом,
а на мякоте
сок пенится. Пузырьки лопаются.
А потом она её
убьёт. Со страстью,
с удовольствием.
В любви столько звериного,
грубого, тёмного. Ведь никто ещё
не написал это, как следует.
Ну, а убивать-то её обязательно?
Непременно.
А, может, она в монастырь уйдёт.
Кто её знает?
Ой. Что это? Деньги что ли?
Деньги, слушай, как
много. От кого это?
От кого это?
Адреса нет. А, смотри,
записка. Держи.
Что это? Ну-ка, от
кого это? Ну, видишь?
Ага. Это Что? прелесть, старый
долг. От кого? Я уже
думать забыл о нём.
Ну, от кого? Да
так, одна дама. Я ей
дал когда-то
взаймы. А, ну понятно.
Невинное приключение.
Да понятно,
понятно.
Ничего тебе не понятно.
Слушай, много как, а? А, может,
в Италию поехать?
Чего? В Италию?
Поедем в Италию,
ты ж хотела в Рим. Ну хотела.
Ну, поедим.
Что, действительно поедем?
Поедем.
Слушай, даже странно как-то.
Что, вдвоём поедем?
Ты да я? Вдвоём.
Слушай, а ты действительно,
я смотрю, ожил.
Ожил. Ты знаешь, я
всегда думала, что тебе
нравится такая жизнь.
Вера, ты меня любишь?
Я тебя?
Я тебя терпеть не могу.
До Италии мы не
доехали. Ян умер от
сердечного приступа в поезде.
Деньги от Жанны пришлось
истратить на похороны,
а Галя была в Норд-Германии,
а на кладбище не пошла.
Я виделась с ней,
с Маргой ещё раз.
Они приезжали ко мне из Америки.
Мы несколько лет
переписывались.
Лёня, лежал в психиатрической лечебнице.
Я навещала его.
Потом он жил у меня в Париже.
А потом я умерла.
Белилицы румяницы
вы мои сокатитесь со
бела лица долой.
Сокатитесь со бела лица
долой. Едет, едет мой
ревнивый муж домой
Ой-ли-лей ой-лёшеньки-лей-ля.
Едет, едет мой
ревнивый муж домой. Он
везёт, везёт подарок дорогой
Ой-ли-лей ой-лёшеньки-лей-ля.
Он везёт-везёт подарок дорогой.
Плетёную шелковую батогу
О-о-о-о-ой-ли-лей
ой-лёшеньки-лей-ля
Плетёную шелковую батогу
Хочет хочет меня молоду побить
О-о-о-о-ой-ли-лей
ой-лёшеньки-лей-ля
Хочет-хочет меня молоду побить
Ох, не знаю и не ведаю за что!
О-о-о-ой-ли-лей
ой-лёшеньки-лей-ля
Я не знаю и не
ведаю за что. За какую
за такую за беду.
О-о-о-о-ой-ли-лей
ой-лёшеньки-лей-ля
Только было моей тут беды.
У соседа на беседе я была!
О-ой-ля ой-лёшеньки-лей-ля
У соседа на беседе
я была. Да супротив
холостого сидела.
О-ой-ля ой-лёшеньки-лей-ля
Супротиву холостого сидела.
Холостому стакан мёду поднесла!
О-о-о-о-ой-ли-лей
ой-лёшеньки-лей-ля
Холостой стакан мёду
принимал. Ко стакану
белы руки прижимал.
Ой-ля ой-лёшеньки-лей-ля
Ко стакану белы руки прижимал.
При народе сударушкой называл.
Ой-ля ой-лёшеньки-лей-ля
Ты сударушка
лебёдушка моя.
Понаравилась
походушка твоя.
О-ой-ля ой-лёшеньки-лей-ля
Ой, белилицы румяницы
вы мои сокатитесь со
бела лица долой. Едет
едет мой ревнивый муж
домой. Хочет-хочет меня
молоду побить. Право
слово хочет он меня
побить. Я ж не знаю
и не ведаю за что.