КОНЦЕРТ
перевод французкой речи
Алло, да?
Здравствуйте, дорогая мадмуазель,
мое почтение!
Как Вы поживаете?
Господин товарищ Иван
Гаврилов у телефона,
администратор Большого.
Я бы хотел поговорить
с месье Дюплесси.
Вы не могли бы нас соединить?
Будьте любезны!
Да, сейчас, минутку,
оставайтесь на линии.
Я Вам звоню из Москвы!
Тоже мне, "минутку!"
А, Иван Гаврилов,
очень приятно!
Как Ваши дела?
О, чудесно!
Безумно хорошо, спасибо!
Я вынужден извиниться,
что воспользовался знакомствами,
чтобы связаться с Вами:
я прислал факс на Ваше имя.
Не стоит беспокоиться,
все отлично!
Месье Дюплесси,
я звоню Вам не с работы,
У нас там какие-то
неполадки со связью.
Иван, не кричите так,
я Вас прекрасно слышу!
Извините!
Я сам буду звонить Вам впредь,
каждый раз, так надежней.
Хорошо.
- Я дам Вам номер своего мобильного.
- Хорошо.
- Вы можете записать?
- Да, я слушаю, говорите.
0, еще раз 0,
7-910-46-18-830.
О нашем концерте: как Вы думаете,
будет ли возможно?
А, все зависит от договоренностей,
от условий
Нам ведь нужно будет отменить
один весьма выгодный концерт.
Но на Вашем сайте указано,
что Вы свободны на это время.
Это приватный концерт, так сказать,
корпоративное выступление,
для дальневосточного нефтяного
магната, понимаете?
День рождения его незаконной
супруги, как у Вас принято говорить.
Мы не афишируем такого рода
выступления, это не для публики,
но весь оркестр уже
задействован
Слушайте! Мы можем прислать Вам
на днях заявку с нашими условиями.
И если Вас все устроит, мы тут же
вышлем Вам подписанный договор.
Хорошо, согласен, но у нас
осталось всего две недели!
А, кстати, а как
насчет программы?
Программы? Ах да, программа
Алло, Иван, Вы на связи?
Чайковский Мы будем играть
Чайковского.
Алло, что Вы сказали? Чайковского?
Чайковский, Концерт для скрипки
с оркестром
Алло! Я Вас не слышу!
Вы видели, как они взвинтили
цены? У них все еще перестройка?
Нельзя портить отношения
с Гавриловым, он важная птица.
Да, Вы, наверное, правы
Нельзя портить
Нельзя портить?! У нас был концерт
с Филармонией Лос-Анджелеса,
престижнейшим оркестром! И теперь
у нас нет больше ни Лос-Анджелеса,
ни ожидаемых доходов! К тому же у нас
полтора миллиона евро убытков,
а не 500,000, как мы всем
заявили в отчете.
Хватит об этом говорить!
Что они просят?
Три дня в Париже с покрытием
всех расходов
У них какие-то странные запросы:
прогулка на речном катере,
питание в "Ле Тру Норман"
- Знаете этот ресторан? - Нет.
- Да что это такое! Так нельзя!
Но мы предлагали те же условия
Лос-Анджелесскому оркестру!
Да? Ладно, надеюсь, эти русские
хоть профессиональные музыканты.
Как быть с солисткой? Они хотят
играть с Анн-Мари Жаке.
Сколько это еще будет стоить?
Очень дорого! Гонорар, страховка,
плюс три дня для этих русских,
с их капризами. Но в итоге выйдет все
дешевле, чем с Лос-Анджелесом.
50% прибыли, но если обойдемся
без Жаке - выйдет еще больше.
Что значит без Анн-Мари Жаке?!
Без нее они не хотят приезжать!
Не нервируй меня!
Звоните ей, договаривайтесь.
Да, я прекрасно Вас понимаю.
Я с ней уже говорила.
Но ответ - нет. Да, мы
тоже очень сожалеем.
Удачи! До свидания!
Через 45 минут выезжаем.
- Кто это был?
- Никто, не важно.
Одно интервью для какого-то
бразильского журнала.
И почему тогда тебя спросили
о Чайковском?
О Чайковском? Нет
Мне показалось, ты говорила
о Чайковском.
О Чайковском - нет. Вообще-то,
да, что-то там говорила
Что ты собираешься сделать?
Сейчас перезвоню на этот номер,
проверю, о чем вы говорили.
Это был Дюплесси,
из театра Шатле.
Спрашивали про концерт Чайковского,
играть через две недели,
как раз между Мадридом и Чикаго,
позвонили только сейчас
- А оркестр какой?
- Большого театра.
Что? Большого театра,
и ты отказала?
Дорогая, ты никогда не играла
концерт Чайковского, к тому же
это между твоими гастролями,
ты не успеешь подготовиться
и я вынуждена была отказать
Демьен приезжает завтра.
Гилен, ты серьезно?
Я всегда хотела сыграть
концерт Чайковского.
Я мечтаю сыграть этот концерт
с оркестром Большого театра!
- Ты меня понимаешь, Гилен?
- Дирижер никому не известен,
а Большой - не тот, что был когда-то,
это все слишком рискованно.
- Как зовут дирижера?
- Не помню, как-то там
Андрей Филиппов, что ли, или Мазов,
что-то в этом роде
- Андрей Филиппов?
- Да
- Тебе это имя что-то говорит?
- Шутишь? Что-то?
Это же Маэстро! И ты еще спрашиваешь!
Это сказка сыграть Чайковского с ним!
Но он не дирижировал
Чайковским уже 30 лет!
Я делаю это для удовольствия,
я согласна на любые условия.
Ты поняла, Гилен?
Слушайте, она очень устала,
я пробовала ее переубедить,
но она говорит - нет. Перед этим
у нее Мадрид, потом Чикаго.
Гилен, сколько она хочет?
Да, да, Иван Гаврилов.
Да, да
Что?! Разберитесь!
Не будет "Ле Тру Норман" -
не будет никакого концерта!
Я хочу "Ле Тру Норман"!
Он меня тут посылает
ко всем чертям!
А все из-за того, что вы
поменяли ресторан.
Нет, нет, нет, это
не моя вина.
Я - то тут при чем, если такого
ресторана не существует!
Они нам уже и название ресторана
указывают! Мы тогда сделаем так:
Поговорим с владельцем ресторана,
чтобы поменяли всего лишь вывеску.
Ох уж этот Гаврилов! Скажи ему,
что сделаем все, как он просит.
Еще что-то забыл, интервью,
пресса А, вот - телевидение!
Андрей Филиппов и Анн-Мари
Жаке - это фантастика!
Большой? Господин Филиппов?
Добро пожаловать в Париж!
Мое почтение!
Госпожа Филиппова?
Нет, нет, нет, прошу Вас,
месье Дюплесси,
этот месье - не господин Филиппов.
- Я не месье Дюплесси
- Очень рад, я Иван Гаврилов!
Это господин Третьякин, а вот
господин Филиппов!
Андрей Филиппов - Оливье Дюплесси.
Я не месье Дюплесси,
меня зовут Жан-Поль Каррер.
Месье Дюплесси послал меня встретить
Вас. - Где месье Дюплесси?
Поймите нас, мы постоянно
в переездах, уже более двух недель!
Ничего Вы не видели!
Мы сейчас же пойдем в гостиницу!
Я ясно выразился?
Конечно.
Добрый вечер! Добро пожаловать
в Бристоль! Пожалуйста.
Подождите, подождите, пожалуйста!
Месье Филиппов в 509.
Посмотрим Ваше
расписание на завтра:
вот утром репетиция, а вечером
ужин для месье Филиппова и
мадмуазель Жаке в "Дюмон де Селси".
И поздно вечером, в завершение,
мы заказали для Вас
прогулку по Сене
на самом шикарном катере.
Прогулка будет длиться два часа
и двадцать минут.
- А "Ле Тру Норман"?
- Сегодня!
На вечер мы зарезервировали
весь ресторан только для Вас.
Они требуют оплату!
Немедленно, прямо сейчас!
Успокойтесь, нет никаких проблем,
завтра утром мы расчитаемся.
Сегодня вечером это невозможно!
Приглашаю вас сейчас к ужину
в "Ле Тру Норман"!
Месье Гаврилов, объясните им!
На Вашем месте, я бы заплатил
немедленно.
Месье Дюплесси, тут катастрофа!
Они требуют деньги немедленно!
- Это может подождать.
- Нет, нет, это не может ждать!
Выход один: если я сниму деньги
с карточки и заплачу всему оркестру!
- Ты сможешь это сделать?
- Я уже так делал, но получил
свои деньги обратно
только через четыре месяца.
- Но получил их в конце концов?
- Да, все получил.
Тогда так и сделай,
разберемся потом!
Ты слышал, что я сказал?
- Да, конечно. - Тогда действуй!
- Хорошо, понял.
Подождите, не все сразу!
У Вас есть ключ?
Андрей?
Да, это я.
Я Я счастлив тебя видеть!
Как ты? Совсем не изменилась.
Да, это так. Присядь!
Скажи мне, Андрей, говорил ли
ты с ней когда-нибудь?
Почему ты спрашиваешь?
Конечно, нет.
Ты уверен?
Посмотри мне в глаза!
Я приехал только для того,
чтобы сыграть коцерт.
И что же тогда происходит? Я
не хочу, чтобы она узнала о прошлом,
всю эту историю. И так все
достаточно сложно
Гилен, я никогда этого не делал,
Ты меня принимаешь за
Ты думаешь, это я? Никогда!
Прекрасно, мне все ясно. Значит,
договорились, не так ли, Андрей?
Спокойной ночи.
Спокойной ночи
Простите, месье, Вы не видели
случайно остальных?
- Остальные все ушли.
- В "Ле Тру Норман"? Сами?
Не знаю, куда,
но все пошли пешком.
- Добрый вечер, месье.
- Это точно "Ле Тру Норман"?
- "Ле Тру Норман", именно!
И Вы? Вы из Большого?
Да. Не беспокойтесь, остальные
вот-вот будут здесь,
подойдут около восьми.
- Около восьми?
- А товарищ Морис не пришел еще?
- Морис?
- Да, Морис.
- Нет, не приходил.
- Но Вы можете присаживаться.
- Спасибо большое.
Можете выбрать любое место -
здесь, или здесь, где Вам нравится.
- Здесь, здесь.
- Отлично!
Эй, Джессика, станцуй-ка
для Большого! Большой!
Один гамбургер, самый дешевый,
пожалуйста.
Без сыра, Без ветчины,
немного мяса и много хлеба.
95 центов.
Ааа, тогда два!
И два стакана воды из-под крана.
Ну что мы делаем тогда?
Подождем еще?
- Нет, нет, можете принести еду.
Я проголодался уже. - Хорошо!
- Вот!
- Что это?
Уже поздно, я очень устал.
Мне это уже надоело. Мы закрываемся.
Не могу поверить глазам!
Исправьте, пожалуйста!
Вы действительно думаете, что я
заплачу 1107 евро за порцию кускуса?
За 60 порций!
Но я тут был один!
Я сказал - 60 порций, заказанных
и выброшенных на помойку!
Я должен был бы с Вас взять двойную
цену! Давай сюда деньги!
Но театр Шатле должен возместить
Вам все расходы.
Они зарезервировали стол!
Слушай сюда, ты станцуешь сейчас
на этом столе танец живота,
если не заплатишь немедленно!
Меня зовут Ахмед Аль-Каеда.
Ой-ой, хорошо-хорошо,
я за все заплачу.
Вот так бы сразу!
- Иван!
- Момо!
Ты опоздал, где ты был?
Прости меня, я был на одном
нескончаемом партсобрании.
Я так рад тебя видеть!
Что случилось с "Ле Тру Норман"?
Это же был наш штаб, Момо!
А, мы потеряли сторонников,
пришлось его продать.
Мы переехали в офис, вон туда.
Нет!
Ну что ты хочешь, если у нас
все меньше членов партии.
Пойдем во французское бистро?
Настоящее французское кафе,
где мы могли бы поговорить.
Момо! Настал момент, когда
мы можем все изменить!
Вернуть Коммунистической Партии
власть над Францией, миром,
стать для всех примером.
Ты готов?
Маэстро, месье Филиппов,
какая радость встретить Вас!
Мы все здесь, Ваши французские
поклонники, ждали Вас.
Маэстро, мы Вас никогда не забывали!
Через пару часов все будет готово!
Не правда ли, что все прекрасно?
Мы Вам признательны навеки!
Что это он все повторяет
про "Большой"? Что это значит?
"Большой" значит и "большой", и
"много", то есть "боку".
Он сказал Вам "мерси боку"
Ах, да, мерси-большое и Вам!
Когда же он отпустит мою руку?
Мы сможем заполнить весь
этот зал?
Конечно, не беспокойся! У нас
почти тысяча новых сторонников.
За нас проголосовало почти 2%
на прошлых выборах!
Это будет 44 миллиона избирателей,
делить на
Мы его туда повесим, хорошо?
Что именно?
Знамя! Штандарт!
Со Съезда Партии в Москве 1966 года.
Помнишь ли ты выборы, Момо?
У нас было 100% голосов!
100 %!
Исторический момент,
и народ, объединенный
ради одной цели.
Это невозможно забыть! 100%!
Никто не смог это превзойти.
О, я опаздываю,
мне нужно спешить.
Храни его, Момо!
Береги!
Месье Дюплесси, моя карточка
заблокирована, я оставил чек в банке,
После обеда мне нужны будут деньги.
- Успокойтесь! Всему свое время.
- Нет, нет, сейчас время!
У меня прекрасная возможность
сейчас вложить деньги!
Я заплатил тогда, как Вы сказали.
А эти русские до шести утра
болтались черт знает где.
Они ничего не ели,
только пили всю ночь.
Если все так, как Вы говорите,
то где они?
Вы что, слышите музыку сейчас?
Скрипичный концерт Чайковского?
Это недоразумение или
проблема с переводом?
Это что, весь оркестр?
Где Ваш оркестр, месье?
Месье директор, рад Вас видеть!
Не беспокойтесь!
Они сейчас же будут на месте.
Они ведь не французы, и не немцы?
Месье, понимаете?
У русских это проявление
любезности, немного задерживаться.
Попробуйте понять, это знак
особого к Вам расположения.
Иван Гаврилов! Вы опаздываете!
И все Ваши спасибо Большое тоже!
Пожалуйста, икра, недорого!
Попробуйте!
Сколько стоит?
200 евро, хорошая цена.
Но это дороже, чем в Карфуре.
Нет, спасибо.
Но эта гораздо лучше?
Разве нет?
Нет, не лучше.
А, вот и Вы! Я счастлив
видеть Вас снова!
Мы тоже.
Вот наш Маэстро!
Андрей Филиппов - Анн-Мари Жаке.
Я жарко Вас целую.
У нас небольшая задержка,
но ничего серьезного.
О, это свойство славянского
темперамента?
Что-то в этом роде.
Мадам, идите вон!
Жан-Поль, Жан-Поль! Кто-нибудь
может позвать сюда Жан-Поля?
Гилен, у них есть мобильные?
Может они в пробке застряли?
Это уже смешно, сколько еще ждать?
Не останавливайтесь, это божественно!
Как Вас зовут, месье?
Простите! Это потрясающий
комплимент для меня, мадам.
Я не достоин Ваших похвал
Это вещь безумно сложна для меня.
Я ведь не лучший музыкант оркестра.
- Вы шутите?
- Нет, это правда. Они подтвердят.
Маэстро говорит мне постоянно:
"Занимайся, Саша, это не хорошо!"
Остальные никогда не занимаются,
но я всегда много учу.
Мне нужно много повторять
чтобы добиться высокого уровня.
Это правда, мадмуазель.
Невозможно ведь репетировать, пока
тут возятся с камерами, не так ли?
Думаю, в процессе репетиций
важнее всего спонтанность.
Тогда обойдемся без репетиции?
Да, без репетиции. Простите,
что Вам пришлось прийти зря,
но для нас спонтанность важней
Музыка значит спонтанность!
Ну что ж, если техника оркестра
Большого театра столь совершенна
Вы считаете, мы очень капризны,
не так ли?
Нет, не техника, а душа,
духовное - вот что есть музыка!
Вы спрашиваете себя, где музыканты?
Так вот: они учатся.
Они ищут вдохновение, гуляя
по улицам Парижа, города Света,
в музеях - в Лувре, в музее Роден,
в центре мадам Попмиду.
Простите! Андрей!
Поставьте инструменты сюда!
Скрипки - сюда,
виолончели сюда, кларнеты - туда
Контрабасы - туда, гобои
будут вон там, наверху,
флейту вместе с английским рожком
Туфли положи туда
Найди розетку, чтобы погладить!
Быстро, надо уже заканчивать!
Давай-те, шевелитесь!
Что вы так медленно все делаете!
Я с ума сойду!
Интересно, сколько
здесь поместится народу?
Все, хватит, позови сюда Дюплесси!
Держи, куколка. Я не вор.
- Как Вы это сделали?
- Сделал что?
- Эти пассажи, эти гармонии
- Рукой, как!
Я не встречала такую технику раньше,
в Париже - точно. Где Вы учились?
Простите меня, я
немного растеряна.
Простите! Закончим.
Никаких проблем, мадмуазель!
Мы можем поужинать сегодня
вечером с Вами, Вы не заняты?
Да, не так ли?
Тогда встретимся в гостинице.
У вас нет никаких прав
на трансляцию, понимаете?
За оркестр отвечаю я.
Без меня оркестра нет, понятно?
Понимаете слово "оркестр", да?
- Мы Вам не позволим.
- А Вы кто такой?
Я генеральный директор театра
Шатле, Ольвье Морн Дюплесси.
Никогда о Вас не слышал.
Послушайте, у нас эксклюзивный
контракт с французским телевидением.
Это Ваши проблемы.
Мы уже продали права на концерт
Российскому телевидению,
это 50 миллионов телезрителей.
Президент России, мой хороший друг,
будет смотреть прямую трансляцию
этого концерта через спутник.
Он был приглашен в мой дом.
Хотите, чтобы Вам перекрыли
газопровод из Восточной Европы?
Спросите немцев, что они
об этом думают!
- Ну, рычаги давления русских
- Ну тогда нам некуда деваться
Смотрите, что написано в контракте
с французским телевидением:
мы не отвечаем за чрезвычайные
ситуации с передачей сигнала,
вызванные причинами природного
характера. - Природного характера?
Ну если сигнал в космосе вдруг
затеряется среди спутников и его,
совершенно случайно, русские поймают
и ретранслируют в России и в мире,
разве это не следствие чрезвычайной
ситуации природного характера?
А, конечно, конечно. Мы же не можем
все контролировать! Если какой-то
спутник перехватит сигнал, картинку,
мы ведь тут ни при чем, не так ли?
Вы согласны, месье Третьякин?
Делайте, как хотите,
мне все равно.
Ну наконец-то!
Оставьте, я скажу! Я уже 20 лет
работаю в этой сфере, и никогда еще
не встречал такого непрофессионализма
и безответственности!
Вы принимаете нас за идиотов?
Кто поверит в эти сказки?
- Месье Дюплесси
- Хватит! Хватит!
Это предупреждение для вас всех!
У Вас есть контракт, и Вы его
не выполняете! Завтра жду Вас
за два часа до концерта!
Иначе я все отменяю!
Вы думаете, я на это не способен?
Попробуйте, и увидите!
Надеюсь, Вам понравится,
если нет - только скажите.
У нас все идет по плану:
билеты почти все проданы, реклама
на телевидении, радио, в интернете,
по мобильной связи, плюс CD, DVD
"Возвращение легендарного Маэстро!"
на афише, вместе с Анн-Мари Жаке.
Просто фантастика! История с русскими
повторяется. Это психология
Ни черта не понимают в бизнесе! Чтоб
они шевелились, надо их только пнуть.
Вот, возьми факс с программой,
и объясни им там все, что надо.
Понял, сейчас передам.
Вот факс для Большого, нужно
отправить сейчас.
- За концерт!
- Месье Филиппов
- Андрей, если Вы не против
Это правда, что Вы пострадали
от режима за то, что защитили евреев?
И остались без оркестра?
В этом нет ничего героического,
ведь правда?
У меня не было выбора,
это были трудные времена,
- Было сложно?
- Да.
Мы это пережили Не так ли?
Этот концерт он
он как откровение,
как крик души.
Жизнь живет в каждом звуке,
Анн-Мари.
Все ноты будто в поиске гармонии,
в поиске счастья
Могу я вам сказать что-то?
Да.
Меня воспитала чудесная женщина,
Гилен, Вы ее видели на репетиции.
Она мне как мама, а еще
мой менеджер. И она моя подруга.
Единственная подруга
Я никогда не знала
своих родителей
Простите Извините!
Нет, пожалуйста, продолжайте!
Я ищу взгляда своих родителей
с самого детства
На улицах, повсюду
Когда я играю, я жду, что вот-вот
увижу их взгляд
На миг, всего лишь на миг
Это было бы волшебно.
Ришар и Софи Жаке.
Блестящие ученые - он был биологом,
она - антрополог.
Это Гилен мне рассказала, она
была их лучшим другом
Я знаю только,
что они погибли,
их самолет разбился в Альпах.
Все в порядке, месье и мадам?
Позвольте представить Вам,
Иван Тихомиров, Игорь Обухов.
Великие музыканты! Тихомиров - о!
Андрей, почему Вы выбрали меня?
Я много работал над
концертом Чайковского
Я был одержим, болен этим
концертом, не так ли?
Мне кажется, я нашел в этом
концерте высшую гармонию,
музыкальный Абсолют, совершенство!
Поэтому я искал скрипку соло
И я нашел Лею, Лею Штрум!
Блестящая, удивительная скрипачка!
Мы стали хорошими друзьями.
Мы были тремя друзьями тогда, я,
Лея и Ицхак - они потом поженились.
Мы продолжали репетировать,
искать
У нас не было нормальной жизни
Это было безумие!
Однажды один из друзей сказал мне,
что Брежнев распорядился,
чтобы я уволил из оркестра
всех музыкантов-евреев
Я испугался!
Лея была еврейкой
Мы с Леей решили все-таки
исполнить концерт Чайковского,
тогда же, без промедления!
Я не защищал евреев, Анн-Мари.
Я эгоист
Я защищал концерт, это была
моя сумасшедшая мечта
Мне нужны были Лея и евреи,
чтобы найти гармонию.
Что было потом?
12 июня 1980 года
- Концерт! - Вы были готовы?
- Нет
Да, как Вы догадались?
Полный зал Много народу
Журналисты со всего света,
управленцы, импресарио, коллеги.
Концерт
начинается.
Происходит чудо!
Лея божественная
Волшебная скрипка
вознесла меня и оркестр
высоко
к небесам
Мы парили
Мы летели вместе с публикой
к высшей гармонии
Но концерт был остановлен
посередине.
Мы не достигли высшей гармонии
Брежнев остановил концерт
посередине,
чтобы унизить нас
в глазах публики.
Он отрезал нам крылья,
и мы упали, разбившись
Потом
всех евреев уволили из оркестра.
Лея, Саша, все
И Вас вместе с ними?
Да, все было кончено.
Без них я уже не мог играть.
Что они сделали?
Лея и Ицхак дали интервью
для радио "Свобода",
западное радио, запрещенное
в Советском Союзе.
Они критиковали Брежнева,
не так ли?
- Это подвиг
- Нет.
Хотите, чтобы я заменила Лею?
Похоже, Вы только этого хотите.
Я не Лея
Вы давно не дирижировали, а я
никогда не играла Чайковского.
Я никогда не разбирала
этот концерт.
Я прекрасно понимаю Вашу историю,
но я не Лея, и мы не искали
с Вами высшую гармонию
Я мечтала исполнить этот концерт
с Вами
Вы должны спуститься на землю!
Прошлого не воротить.
Я не думаю, что еще хочу
играть с Вами этот концерт.
Я думаю, это будет провал.
Вас подбросить куда-нибудь?
Я уже ухожу, вызовите мне такси.
- Да, мадам.
Вот и все Мне очень жаль!
Да?
- Ну как?
- Ничего
Что произошло?
Ничего. Отменяем концерт
в Шатле.
Я должен поговорить с ней!
Он был очень пьян, поэтому
нес полный бред!
Это все эмоции.
Не делайте этого, не отменяйте
концерт, пожалуйста!
Этот концерт очень важен для него.
Без этого концерта он умрет!
Вы его убьете.
Месье, прошу Вас, уходите!
Гилен! Пусть войдет.
Вы не имеете права.
Андрей самый добрый человек
на свете. Брежнев
Я знаю эту историю - Вся его
карьера сломана, честь потеряна
Он гений.
Они превратили его в неудачника,
в пья пья - Пьяницу.
- Да, пьяницу.
- Я вот, еврей, также как и
- Лея и Ицхак Штрум, я знаю
Я не прошу Вас полюбить Андрея.
Всего лишь сыграйте для него
на скрипке!
Приходите, сыграйте концерт!
Передайте мое сожаление месье
Филиппову и всем остальным.
Но концерт - это не сеанс
психотерапии
Этот человек болен. Вы должны
найти кого-нибудь другого.
Не будем повторять те же ошибки.
К большому сожалению, нет.
Мой ответ - нет.
До свидания, Месье.
Месье.
А если после концерта
Вы найдете своих родителей?
Что Вы хотите сказать?
Музыка помогает нам порой
совершенствоваться,
дает нам ответы.
Мы боимся, мы боимся
исполнять музыку,
мы боимся правды!
Я не понимаю Мне не ясно.
Не ясно? Ничего не ясно!
И никогда не станет яснее
Я бедный идиот, ничего хорошего
в этой жизни не сделал.
Я потерял жену, детей
И мне учить Вас?
Вам нужны слова? Но слова обманчивы,
в словах нет красоты!
Одна только музыка осталась
по-настоящему красивой.
Но музыка - узница нашей души
Музыка мы не хотим выпустить
ее на волю.
Почему?
Извините за беспокойство!
До свидания!
До свидания, Гилен!
Месье Гроссман!
То, о чем мы с Вами говорили
Забудьте об этом!
Откуда Вы знаете Гилен?
Что Вы имели в виду,
когда сказали, что после концерта
я найду своих родителей?
Ответьте мне, прошу Вас!
Гилен!
"Анн-Мари,
Моя дорогая,
сыграй этот концерт,
сыграй Чайковского
После концерта ты, возможно, узнаешь
правду о своих родителях.
Прости меня, что я скрывала правду
от тебя все эти годы!
Я хотела защитить тебя,
сделать, как лучше
Много лет назад Андрей Филиппов
передал мне партитуру концерта
Чайковского с пометками Леи Штрум.
Теперь оставляю ее тебе.
Не ищи меня после того, как
прочитаешь это письмо,
я буду уже далеко.
Я люблю тебя. Гилен".
Отель "Париж Люмьер",
добрый вечер!
Господина Сашу Гроссмана,
пожалуйста.
В этот вечер мы не говорим больше
о деньгах, говорим о Чайковском.
Это будет настоящий подарок!
Не о деньгах в этот вечер, только
музыка! Чайковский композитор.
Госпожа министр, месье.
Ваше превосходительство, господин
посол, мадам.
Эй, дежурный, где наши места?
Прямо вперед, потом налево на
набережную, потом снова налево,
к театру Шатле. Как это Вы живете
в Париже, и не знаете, где Шатле?
Маэстро, позвольте Вам представить
критика Раймонда Эберака.
Очень рад, месье, с нетерпением
жду Вашей концепции.
Наш самый влиятельный критик!
Не беспокойтесь, он всегда такой.
Он ненавидит русскую музыку,
и в особенности Чайковского!
Это будет триумф!
Анн-Мари, это я, Оливье.
Я вместе с критиком Эбераком.
Анн-Мари! Анн-Мари!
КПФ, КПФ, КПФ!
Товарищи! Настал момент!
Москва снова поддерживает нас!
Она прислала нам Ивана Гаврилова!
Истинного коммуниста!
Иван Гаврилов, Иван Гаврилов!
Месье Дюплесси, так работать
невозможно!
Это мой бар, мои клиенты!
Только я могу торговать здесь.
Поймите меня, пожалуйста!
В комплект входит и программа.
Да, 300 евро. Спасибо.
Анн-Мари, я не все Вам сказал.
Из-за интервью для радио "Свобода"
Лея и Ицхак
были арестованы КГБ.
У них была дочка, которой
было всего 6 месяцев.
Увидев подъезжающую машину КГБ,
они отнесли ребенка соседям,
а те принесли ребенка нам,
попросив отправить его во Францию.
Какая судьба ждала ребенка
из еврейской семьи, чьи родители
были объявлены врагами народа
и приговорены к пожизненному
заключению?
Ирина, Саша и я
немедленно отправили
малышку во Францию
с моей подругой - импресарио,
которая находилась в Москве.
Лея и Ицхак были
сосланы в Сибирь.
До конца своей жизни
Лея исполняла в своем воображении
концерт Чайковского.
Ее считали "сумасшедшей".
Она умерла
от истощения и голода
в 1981 году.
Ицхак умер от горя
6 месяцев спустя.
Чайковский
Скрипичный концерт
Это я увлек Лею
в это сумасшествие.
Анн-Мари,
Лея была Вашей матерью.
Анн-Мари, простите меня,
Мама, иди сюда!
Папу показывают по телевизору!
Он играет в Париже!
Саша в Париже?
5 дополнительных концертов.
Субтитры by Kreisler