Тётенька, Вам помочь?
Мне? Де нет, не надо.
Давайте помогу.
Не надо.
Эй!
Узнай по-быстрому,
что ей надо, и пойдём.
Да где станция-то здесь?
Мне на поезд надо.
- Есть чё?
- Не, не, не..
- Я тебя прошу.
- Нет.
А ты сумку-то бери.
Только по-быстрому, ладно?
Давай, давай отсюда!
Да замолкни!
Это же рядом что ли?
Да, рядом, рядом.
Слышу вон,
гудки-то паровоза.
Да, тепловоз, тепловоз.
В самоволке что ли?
Да не торопитесь вы,
не поспеваю я.
Куда привели-то?
Нам туда.
Туда что ли?
Туда.
Пойдёмте.
Иди спокойно.
Да я спокоен.
- Его не видишь?
- Не-а.
Ну, вперёд.
О-па!
Ой, что это?
Спокойно.
На нём до самого места..
Это спецпоезд.
Здравствуйте.
''Бронепоезд'' звучит-то лучше.
Спорить будешь?
Никак нет.
Впереди её вагон.
Слышь, капитан нас не запомнил?
Кто? Капитан этот что ли?
Да, капитан, капитан..
А то нет!
- Разберись.
- Сейчас разберусь.
У неё приглашение.
Давай, давай.
Да подожди ты!
Что, не видишь, сержант,
у неё документы!
Сержант, пропусти её.
Залезайте.
Поднимайтесь, поднимайтесь.
Да не торопись ты!
А пропуск-то мой!
Спасибо.
До свидания.
Две короткие остановки.
Вам до конца.
Будет темно.
Всё, давай, давай.
Здравствуйте.
Здрасьте.
Все собрались, наконец?
Алёшкин, вот сюда.
Ты меня достал уже!
Сюда, Алёшкин!
Держи дверь.
Головные уборы снять.
Да не заснём мы здесь!
Что голову повесил?
Терпи, солдат.
Терпи, солдат!
Господи..
Ребятки, дайте пройти.
Ну? Что уставились?
Отдыхаем!
Я хочу попросить Вас
запомнить телефон
моих родителей.
Позвонить отцу.
А что случилось-то?
Встать.
Приготовиться к высадке.
Поторапливаемся.
Кто там спит ещё?
Все проснулись?
Выходи строиться!
В начале вагона строимся.
Направляющий - подальше.
Александра Николаевна!
Приехала..
Я.
Александра Николаевна!
Здесь.
Да здесь я, здесь.
Старший прапорщик Мазур, мня.
Здрасьте.
А где ж сам-то Денис?
Денис Казаков вернётся
со своей ротой ночью.
А что ж делать?
- Так что Вы.. Это..
- Что?
Садитесь, садитесь.
Куда?
Садитесь, садитесь!
Да ты что?!
Ну! Ну! Давайте садитесь!
Грязища какая!
Давайте скорее!
Садитесь! Давайте!
Постираетесь потом.
Аккуратненько...
Не бойтесь.
Так..
Да не тяни! Я сама!
Да не тяни,
я тебе говорю, за ноги!
Сама!
Осторожно.
Давайте, давайте.
Ой!
Раз! Два!
Ну вот, Александра
Николаевна и всё.
Господи!
Духотища-то какая! Жара!
Здорово, старшина.
Здравия желаю,
товарищ капитан.
Куда едешь?
В сорок шестую.
Отлично! Возьми бойца с собой
он туда же.
В распоряжение прапорщика.
Сумку возьми. Что стоишь?
Пошли.
А вот и наш транспорт.
Вот этот что ли транспорт?
Что спишь-то?
Давай заводись, поехали.
Взяли.
Вот, аккуратненько.
Куда??
Ползите.
О, Господи..
Куда ползти-то?
Ползите.
Вперёд.
Поползла.. Поползла.
Ползём, ползём.
Ой! Боже мой, что же это!
Ой-ой...
Так..
Раз!
Осторожнее!
Капитан попросил с шиком.
Будет, что вспомнить.
С шиком..С шиком..
Обопритесь на крышку люка.
Всё! Поехали, поехали!
Подъезжаем!
Вижу, вижу.
Вон там огни..
Левее, левее..
Тормози-то помягче.
Приехали.
Давай вниз-поможем.
Я тогда вниз.
Подъём!
Выпрямляйтесь..
А ты вниз.
Руку!
На меня, на меня..
Осторожно! Осторожно!
Вот так.
Вот сюда.
А теперь прыгай.
Куда прыгай?
Я подстрахую.
Держу, держу.
Не ори!
Нормально..
Нормалёк! Идёмте.
Помоги гостье.
Помоги гостье!
Да помогает он.
Проходим.
За мной!
Эй, Валёк!
Ну что там? Привезли?
Приехал, приехал, иди.
А, ну всё, давай.
Проходим, проходим..
Шире шаг,
Александра Николаевна.
Так..Так..
Проходим..Вот.
Ну вот,
Александра Николаевна,
Ваш отель, мня.
Прошу.
Сюда?
Иди, иди.
Ну иди первый,
я за тобой пойду.
Есть.
Вот, Александра Николаевна,
здесь можно пожить.
Ох..
Вот.
Давай, давай..
Вот сюда, вот сюда поставь.
Нет, вон туда.
Какая разница?
Ну вот, нормально.
Идите, идите.
Отдыхайте.
Подержи.
Пусть спит. Пошли.
Шагай.
Шумно-то как.
Уже жарко..
Который час-то?
Здравствуй.
Боже мой..
Собьёшь меня.
Дениска ты мой, Дениска.
Как я давно тебя не видела!
Ну дай посмотрю.
А почему ты грязный такой?
Грязный..да.
Потный весь! Ну посмотри.
Ну что это такое, а?
Посмотри, почему
форма старая?
Почему такая старая?
Ну вот.. Не можешь.
Пойдём постираем.
Хочешь постирать, постирай.
Бабуль, всё потом,
всё потом.
Давай переодевайся,
я умываться.
Да? Ну, хорошо.
Потом покажу,
где туалет и умывальник.
Мой родной..
Пойдём, погуляем.
Полотенце забыл!
- Давай.
- Держи.
Жара..Сколько градусов-то?
Тридцать девять, наверное.
О, Господи.
Ты покажи
мне своих ребят-то.
Да вот.
А чего вот?!
И не хмурься, не кривись!
Это мне надо, не тебе.
Вот показывай.
Вот-чистка оружия.
После каждой стрельбы
нужно чистить оружие,
чтобы оно не засорилось.
- После каждой?
- Да.
Конечно, после
каждой..Да..
Здесь получше почисть.
Да чищу, чищу.
А чего масло грязное?
Значит, тряпка грязная!
Ну, грязная.
Чего, интересно
тебе что ли?
Пойдём.
Я хочу посмотреть,
подожди.
Я тебя не тороплю.
Мне это важно.
- Сколько тебе лет?
- Двадцать.
Чего, и
действительно двадцать?
Как облизываешь!
Чисти давай!
Что-то руки не слушаются.
Да ты не смотри,
оружие старое.
А почему старое-то?
Ну, старое!
Послушай, это ведь
не твои солдаты.
Ну да, не мои.
Пойдём.
Пойдём, пойдём.
Жарко ж тебе.
Пойдём ещё
что-нибудь посмотрим.
Давай направо к палатке.
Под ноги смотри!
Смотрю, смотрю.
Всё, пойдём.
Да ждут кушать
они, бабуль.
Пойдём, я тебе БТР покажу,
это интереснее.
Товарищ капитан!
Вам помочь?
Иди сюда. Привет.
Как дела?
Здравия желаю!
Это моя бабушка.
Приехала ко мне.
Да мы знакомы.
А, да.. Показываю
боевые машины наши.
Хорошая машина, да?
Только пыльная, грязная.
С задания.
Хочешь посмотреть внутри?
Ну, пойдём, посмотрим.
Ногу давай на дверцу.
Давай, давай.
Вот так я..
Раз, и влезла.
Экипаж где?
Да спят, мня.
Принеси калаш быстро.
Есть.
А где тут сесть-то?
Да, здесь жёстко.
Садись.
Чем-то пахнет.
Оружием, солдатами.
Привыкай.
Ужас какой..
Там место водителя.
Сколько человек помещается?
Ну, человек десять.
Может и больше.
Тесно..Тесно..
Устала?
Да нет.
Товарищ капитан, держите!
Товарищ капитан!
А, давай.
Буду рядом.
Не боишься?
С чего вдруг?
Дай сюда.
Ну, дай сюда!
Он тебе не тяжёлый?
Ну-ка, давай, я попробую.
Так..
Упираясь плечом.
Да.
Правильно. Чуть ниже.
Выше.. Вот так.
Заряди.
Так..
Да, да, да..Хорошо..
Так легко.
Да...
Молодец.
Пойдём, кое-что
ещё покажу.
Давай смелее, бабуль.
Развернулась? Молодец.
Давай!
Не дёргай руку-то мне!
Господи! Да не дёргай!
Давай..Молодец.
Осторожно.
Стой прямо.
Оп!
Мазур, забери автомат.
Слышь!
Сильный..
- Ну как?
- Красота!
Устала, ноги болят.
Так и я устал.
Спать хочешь?
Всегда хочу.
Да ты ложись, чего тебе..
Да нет, я к себе пойду.
А то начну ворочаться,
кроватью скрипеть,
мешать тебе буду.
Во сне всякую
хреновину нести,
потом стыдно будет.
Ну, ты пойди помойся.
Неужто душевую не найдёшь!
За телом своим
совсем не следишь.
Ты сильный, здоровый,
но какой-то неухоженный.
Мужиковатый..
Совсем на офицера не похож.
Может, не офицер..
Я бы чувствовал
себя офицером,
да много народу
пострелял всякого,
а мне это гордости
и лихости не добавляет.
Я в это не верю!
Во-первых,
стреляешь не ты один,
упавший -это ещё не убитый.
А во-вторых, ты моя порода!
Сильный.
Сильный..
Сильный, но не это
главное для мужчины.
Я, к сожалению, это
поздненько поняла.
Деда твоего не очень понимала.
А дед твой перестал
любить сильных людей.
Знаешь, как-то...
Как-то это всё очень сложно
для военного человека.
Особенно для русского.
Давай договорим.
- Ребят угощу.
- Ну, угости, угости.
Ложись. Утром разбужу.
Поговорили..
Ложись! Слышишь меня?
Слышу, слышу..
Иди, спи. И мне пора уж.
А тут что..?
Ну-ка, что тут у меня?
Господи..
А чего я тут буду сидеть-то?
Пойду..
А эти не спят..
Ходят-бродят.
Ну, куда он побежал-то?
Не заблудиться бы..
Кого-то ищете?
Вам помочь?
Спокойной ночи.
Бывай..бывай. Спасибо.
Куда тут? Никого не видать..
Подевались куда-то все..
Стой кто идёт!
Вы к кому, тёть?
Да, видать, к тебе.
С чего это ко мне?
Подожди, тёть.
Сань, посмотри сумку.
Здрасьте.
Дайте я гляну.
Да смотри, если хочешь.
Вы к кому идёте?
Тут мягкое что-то,
слышь, Андрюха!
Да вот.. Присесть хочу.
Там присесть.. Не приставай.
Пусти меня.
Пусти, говорю!
Держи её.
Смотри, она прорывается.
И прорвусь.
Тут, вообще-то,
псиной пахнет.
Да у вас везде..
Женщина.
Начинаю привыкать,
у вас везде чем-то пахнет.
Собака-то где?
Сейчас начальство придёт.
Да сто лет никакой собаки,
а псиной пахнет.
Вам, вообще,
тут быть нельзя.
Ну да.. Нельзя.
Я тут тебя не спросила.
Сань, что делать?
Ты старший, я не знаю.
Слышь?
Что смотришь?
Сидите спокойно.
Хм..Сидите спокойно..
Не, Андрюх,
не загипнотизируешь.
Сядьте прямо.
Глупенькие, глупенькие..
Да ну Вас.
Чего Вы смотрите-то?
А ты чего уставился?
Мне положено.
Ему положено!
Положено..
Эй, солдат, ты что?!
Я тоже так могу.
А ну перестань
играть с оружием!
Сань, смотри, Сань!
Слышишь, что сказала?!
У самого руки устали уже.
Вы что тут
вкусненькое привезли?
Привезла..
И тебе сейчас достанется.
Пироги-то небось любишь, да?
Ой, и я хочу!
Ешь.
Можно, да? Спасибо!
А с чем?
С чем.. Всякие там есть.
С мясом есть.
Голодный, да?
Вкусно?
Вкусно.
Ну и хорошо.
Вы куда?
Саня! Сань, смотри.
Голодный..
Плохо кормят, да?
Кормят-то очень хорошо.
Чего шепчешь?
А враг...
не дремлет.
Не дремлет враг.
Не боишься?
А Вы?
Ну, боюсь.
По дому скучаешь?
Не-а, не скучаю.
Нет?
А мне сначала показалось,
что Вы местная.
Думал, всё, резать будете.
А потом, как начали говорить,
понял, что не местная.
Не, по дому я не скучаю.
Дома, в России все очень злые,
девушки, женщины.
Почему злые-то?
Злые-то почему?
Да ящик много смотрите.
Все женщины всё
время смотрят ящик.
И завидуют тем, кто на экране.
Думают только
о деньгах, правильно?
А о чём надо думать?
О Родине!
О какой Родине?
Как ''о какой Родине''?
Об этой что ли?
О какой Родине?
Ой, ребята, ребята..
Устала я.
Надо нам с вами отдохнуть.
Пойду немножко посижу.
Там грязно же!
Да ладно,
ничего.
Осторожно,
табуретка старая.
Старая, так старая.
Что, прям здесь,
на табуретке?
Свалишься, тёть.
Да уж не свалюсь, дядя.
Сань, иди в свою будку.
Иди на пост.
Классно!
Ладно, я в будке, сторожи её.
Иди.
Ой, Матерь Божья,
Пресвятая Богородица,
спаси и сохрани нас грешных.
Открывай ворота.
Открывай!
Придерживай.
Ой..
Будь здоров.
Спасибо.
Иди, иди!
Александра Николаевна!
Я не ошибся?
Нет, не ошиблись.
А что Вы тут бродите?
Как Вас расположили?
Всё хорошо, не волнуйтесь.
Хожу, смотрю на солдатиков.
Всех слушаю.
Что говорят?
Не волнуйтесь, не жалуются.
Мне доложили, что Вы
ночью по минным полям гуляли.
Может, пройдёмте в кабинет?
Так хоть..
Можно вот сюда, в палатку.
Вот сюда.
Да не вставай.
Давайте, проходите.
Лежи, лежи, не вставай.
Пусть спят.
Носки грязные убери!
Оставьте их в покое.
Господи, душно-то как.
Они только вернулись
с разминирования.
Мальчишкам
помыться не мешало бы.
Неужто нет другого
места присесть?
Давайте туда пройдём.
Обычно палатка пустая почти.
Да, моя ошибочка.
Нет, там душно. Не могу.
Давайте пройдёмся.
Вот сюда.
Вы кто?
Я командир части.
А..
Ну, пойдём, пойдём.
Вот здесь можно присесть.
Здесь?
Ну что же, здесь, так здесь.
А это что такое?
Да это солдатский умывальник.
Да? Ну-ну..
Мой Денис у Вас?
Казаков?
Да, он наш.
К нему обычно
девчонки приезжают.
Попросил разрешение
на Ваш приезд.
Я сразу дал согласие.
Расспрашивали обо мне?
Да.
Такие как вы уже
не приезжают в армию.
Что Вас так обеспокоило?
Долго воюете.
Привыкли..
Нравится?
Нехорошо это.
Ваш внук-
профессиональный военный.
И ещё это его заработок.
Он, наверное, один из лучших
даже в дивизии.
И таких разведчиков,
как у него, нет нигде.
Здесь же почти война.
Ой...
Надоели вы с вашей
военной гордостью.
Разрушать умеете, а строить-то
когда научитесь?
Вот мой Денис. Не дай Бог
с ним что-то случится,
в живых бы остался.
Да.. Выгоните его из армии, и что?
Он ничего, кроме
как стрелять, и не умеет.
Так что Вы хотите?
Я Вас не понял.
Где мой отель?
Отель..
Да вон туда, прямо.
Туда?
Дай руку.
Вот пойдёте вдоль забора..
Да, вот туда.
Правее.
Туда что ли?
Вот видите, БТР идёт?
Вот прямо туда.
Вот так вот надо забивать.
Смотри, вот так.
Забываешь, забиваешь.
Вот я тебя и поймал!
Поймал!
Узнала, узнала.
Где ты всё время бродишь?
Почему не спала?
А ты куда это так собрался?
Я еду по делам.
Меня до вечера не будет.
А ты поспи, отдохни.
Обещаешь мне поспать?
Обещаю, обещаю.
Да, обещает она,
так я и поверил.
Всё. Всё, бабуль.
Всё, нет времени.
Все по местам!
Руку.
Будь осторожен.
Давай, давай!
Осторожен будь!
Ну и что ты тут стоишь?
Как тебя зовут-то?
Андрей.
Ну и что?
Мне приказали быть
с Вами весь день
и кормить Вас.
Вы чего, меня уже не помните?
Я сейчас не голодная,
есть не хочу.
А надо будет, я тебя найду,
к вечеру.
А сейчас ты иди, иди.
Так нельзя.
Да ну.. Что значит, нельзя?
Говорю, что пойдёшь-иди!
Александра Николаевна..
Я тебе сказала: Иди, иди!
Александра Николаевна!
Не люблю,
когда смотрят в спину.
Иди..
Господи..
Платок..
Чего брать.. Нечего брать..
Ребят, где проходная?
Шух, скажи ей.
Да вон, там, направо.
Ну, поняла.
Ну, поднимай, что стоишь?!
Ой..
Где базар здесь?
А подождите, Вам
разве можно выходить?
Мне базар нужен.
Рынок? Рынок там.
Дойдёте до станции,
там через пути переходите..
Туда что ли?
Налево, налево.
Налево?
А вот туда нельзя нам.
Сигарет купите?
Ну, куплю я сигареты,
а дальше-то что?
Сладкого..
Только у нас денег нет.
Серьёзно, нет.
Ой, ты..
Через пути переходите,
там сейчас бронепоезда нет.
Хорошо, хорошо..
Базар-то около станции,
я теперь вспоминаю.
Спасибо, братцы.
В смысле, с собой нет..
Слышь, да?
Чего толкаешься-то?
Сами толкаетесь.
- Рынок где?
- Там.
Сколько стоит?
Говорит по-чеченски.
Э, ты чё?!
Вот, шапка какая красивая!
Хотите купить? Купите!
Красивая шапка.
Спасибо, спасибо.
Надо бы купить..
Купите у меня,
пожалуйста, что-нибудь!
Ну что Вы..
У меня одежда..мужская.
Ничего сегодня не продала.
Мама, ну что ты привязалась?
Всё равно она
у тебя ничего не купит.
Да что ты!
Я её почти уговорила!
Сколько стоит
вот это..сигареты?
Если солдатам, одна цена,
офицерам-другая.
Солдатам, солдатам.
Контрактники?
Срочники.
Деньги оставила, извините.
Извините..
Завтра принесёте.
Завтра.
Конечно.
Плохо что ли?
Идите сядьте.
Садитесь.
Сяду..
Посидите.
Устала.
Отдыхайте. Что болит?
Всё болит.
Устала.
Чего тебе?
Крем.
Какой крем?
Для лица.
Зачем тебе-то крем?
Крем тебе! Для чего?
Для чего..
Откуда приехали?
Из Ставрополя.
- К кому?
- К внуку.
- И сколько лет внуку?
- Двадцать семь.
Офицер.
Чем занимается ваш офицер?
Ой.. Не знаю.
Что-то случилось?
Да, соскучилась.
Дома-то всё одна, да одна.
Как Вас звать-то?
Малика.
А я Александра Николаевна.
Душно, жарко.
А они привыкли.
Вот мы смотрим
на русских солдат,
все они какие-то маленькие.
Как мальчишки.
Вроде бы пахнут мужчиной,
а всё равно они как дети.
Слав я не совсем другие люди.
Да и много вас как-то.
Другие..А всё в себе
разобраться не можем.
Всё путаемся, чего-то ждём.
Всё чего-то ищем.
Ну что ж, ходите, ищите.
А чей это парень?
Ваши ребята сердитые.
Да всякие..
Этот вот маленький
был очень ласковый,
а сейчас стал совсем другим.
Поступает так, как
считает сам нужным.
Боюсь теперь, что
многие будут такими.
Никто ничего не покупает.
И в самом деле,
никто не покупает.
Вы куда?
Да вот, сейчас поправлю.
У Вас хороший русский язык.
Да, знаю.
У меня все окна в жизни
были на русскую сторону.
В школе я работала.
Вы так устали..
Ну-ка, подайте мне ту сумку.
Вот эту?
Да-да, вот эту.
И пиджачок подайте.
Пожалуйста.
Давайте посмотрим,
что Вам надо взять.
Сигареты и четыре печенья,
четыре, да..
Четыре печенья..
Сигареты недорогие.
Я здесь рядом живу.
Пойдёмте, отдохнёте у меня.
Опирайтесь на мою руку.
Ты посмотри, может кто-то
хочет что-то купить, так ты
продай и собери.
Мне напекло, мы пойдём.
Иди, я посмотрю.
Квартира-то у меня
в старом доме.
Да, но просто душно.
Я почти не спала.
Вот мы пошли,
а как торговля-то?
Ничего.
Вот тоже сигареты,
но здесь дороже.
Пройдём здесь немного.
Мужчины сидят, разговаривают!
Не бойтесь, идите.
Поднимайтесь.
Давайте.
О! Помоги гостье.
Я сама.
Куда тут идти-то?
Прямо, на второй этаж.
По лестнице осторожней.
Налево!
Проходите.
Садитесь, где удобней.
Да.
А я переоденусь, да?
Да, дошла..доковыляла.
А хотите, можете прилечь.
Спасибо.
Прилечь можно.
Наверное жарко,
снимите жакетку.
Господи, ну разве можно
в нашем возрасте
всё начинать сначала?
Да, поздно.
Поздно, поздно..
Болит нога..
С товаром-то что?
Подруга и соседка присмотрят.
Вы ж видели Зулай.
Да, ты же говорила.
Ох.. Ох...
Нет ничего..
О, Горячий! Как быстро.
Прилягте, прилягте..
Вы посмотрите, как жарко-то.
Душно..Жарко.
Я не спрашиваю,
я понимаю, что у тебя
уже никого нет.
Почему же нет?
Ложитесь, ложитесь!
Спасибо, милая.
Сразу с тяжёлых вопросов.
Вот сейчас снимем туфли..
Вот подушку поправим.
У меня есть и квартира, и цветы.
Голове удобно?
Муж умер два года тому назад.
Мне было с ним ой как плохо.
Жестокий был, всё кричал..
Сейчас я свободна, спокойна.
Перестала жить для других.
Для других.. Пейте,
но чай плохой.
Пахнет? С травой какой-то?
Какая трава?
Чай, как солома.
Вот когда офицеры приносят,
вот тогда чай совсем другой.
О, и много чего приносят?
Да всё приносят:
Форму приносят, бушлаты
с погонами, с орденами.
Молодые мужики..
Ну, попили?
Глупые...
Давайте пиалку, я поставлю.
Может, ещё?
Ой..
Спасибо.
Ну вот, я говорила, чай плохой.
Вот и я дура, с такими-то
ногами в дорогу пустилась.
У тебя есть
сестра, брат, Малика?
Брат совсем старый.
Средний погиб,
две сестры погибли.
Младшая с сыном
где-то в горах.
Она, наверное, с ним.
Живёт? Воюет?
Год от неё ничего нету.
Ты так добра ко мне.
Добра..
А чего злиться?
Может, мужчины могут
между собой быть врагами,
а мы с самого
начала как сёстры.
Думаешь, всё так просто?
Мне кажется я сама когда-то
так жила, совсем недавно.
Да..
Здесь всё кругом разрушено.
И не только дома,
Вся жизнь взбаламучена.
Хорошие пожимают
руки плохим,
святые верят чертям,
говорят красивые слова,
обманывают, обманывают..
Ну ладно, ты меня не слушай,
у нас народ весёлый,
посмеяться любим.
Я уж хотела
тебя к себе забрать.
Ты, Александра, не волнуйся,
у нас старух не бросают.
Для меня найдётся дом.
Хорошо.
Я пойду потихоньку.
Солдатам обещала
сигареты, да сладкое.
Им надо передать.
А что ищешь?
Сумку мою.
А, ой! Совсем забыла.
А вот она. Хорошо.
Ой, Александра,
подожди минутку,
сейчас соседского сына приведу.
Зачем?
Зачем.. Проводить
тебя, конечно.
Да не надо! Зачем?
Да не возражай,
секунда-и я здесь.
Да зачем это?
Чуть не забыла пиджачок.
Ой, ты Господи, ты, Боже мой.
Гостья у меня..
Ильяс дома?
Пусть Александру
до военных проводит
короткой дорогой.
Здравствуй.
Здрасьте.
Иди сюда, что стоишь..
Александра, вот сын моей
соседки Зулай,
она сейчас выйдет.
Он проводит тебя
самой короткой дорогой.
Хорошо, пойдём.
Давайте.
Ой..
Как вы здесь живёте?
Летом терпимо.
Мы привыкли. Дайте руку.
Крутая лестница..
Спасибо.
Ну, будьте здоровы, дорогая,
будьте здоровы.
До свидания.
Идите за мной.
Подожди, не торопись.
Смотри под ноги.
Ну и короткая дорога!
Куда идём-то, Господи..
Самая короткая дорога.
Пойдем, ладно..
Тебе приходилось
где-нибудь бывать?
Нет.
А куда хочешь поехать?
Ну, в Мекку..
У вас в России в Петербург.
Ну да..С Меккой ты
сам разберёшься,
а вот в Петербурге
я тебе помогу.
Ты о чём сейчас думаешь?
Я знаю, что это, наверное,
зависит не от Вас,
но прошу:
Отпустите нас.
Мы устали, и терпеть
мы не можем вечно.
Вот так.. Кто это ''мы''?
Эх, мальчик, мальчик..
Если бы всё было так просто..
Всякое терпение не бесконечно.
Знаешь, что сказала
однажды старая японка,
чего надо в первую очередь
просить у Бога?
Она сказала:
Просите разума..
Сила не в оружии
и не в руках..
Ну, пойдём, пойдём.
Хочешь свободы..
Вот мне бы твою свободу.
Вон вижу вашу часть.
Э! Ты чё это?
Ну, Вы где ходите?!
Ну, здрасьте, здрасьте.
На обед-то не пришла.
На обед не пришла,
Вместе с тобой пойдём.
А ты ужинал?
Конечно, я уже ел.. Вкусно.
Уже и ужин остыл.
Добрый вечер.
Пошли, пошли..
- Андрей.
- Ильяс.
Устали?
Устала.
Ну что ж, всё,
что просили, купила.
Тебе.
Спасибо, но я такие не курю.
Это тебе.
Печенье? Спасибо..
Я такое не ем, очень сладкое.
А мне?
Откуда ты взялся?
Я тебе не видела..
Вот хитрый какой..
Теперь у ребят попроси.
Ну, был я..
Не ври, не был!
Поднимай!
Поднимаю..
Ну держи, что ты!
Вот спасибо.
До свидания, Ильяс.
Спасибо.
Пойдёмте.
Пойдём.
Знаете, меня сегодня
весь день офицеры из-за Вас...
Где.. Капитан?
Он в Вашей палатке, наверное.
Злой.. Кидается на меня.
Ну, иди уже!
Смотри чуть-чуть, а!
Александра Николаевна..
Что они делают-то?
Да бельё сушат.
Вот здесь..осторожнее.
Чего вы сидите?
Ну, хорошо, пойдём.
Чё сидите, я спрашиваю!
Стол где?!
Туда? Ну, ладно.
Стол где?
Какой стол?
Где дежурный?!
Кто такой?
Рядовой Катунов.
Откуда борзый
такой, Катунов?
Где стол.. И ужин?
Мужики, значит, взяли
стол и поставили сюда.
Сейчас всё будет.
Ладно, давай, давай.
Давайте быстрее.
Чем кормить-то
будешь, хозяин?
Давно надо было поставить.
Что на ужин?
Что осталось.
Как это, что осталось?
- Темно!
- Свет включи.
Что брать-то?
Тоха!
Давай накладывай,
по-быстрому..
Остыло всё уже.
Салат есть?
Не толкайся!
- Цветы взял!
- Какие цветы?
Спасибо тебе большое!
Остыло всё уже давно.
Ну, давайте, кормите..
Красота-то какая!
Каша, салат, цветы!
Спасибо!
Ну, спасибо..спасибо.
Да я не голодная,
но поем немножко.
Попробую, чем
тут вас кормят.
Гречневая..С мясом.
Хороший повар?
Тоха из Перми.
Что ты смотришь?
Санёк, идём воду таскать.
Иди ты, Шух!
Ну да..
Вкусно..
Ну, спасибо.
Пойдём?
Вы знаете, куда?
Да уж найду, найду.
В гостиницу пойду к себе.
Знаю, знаю..
Отодвинь стол.
Давай живее!
Вы точно помните, куда?
Значит, знаете?
Знаю, знаю, куда идти.
Я же тебе
сказала, что знаю!
Вот туда пойду.
Да не сюда.
Как не сюда?
В следующую.
Туда что ли?
Сама знаю..
Знаю, куда идти!
Если знаете, что сказали?
У тебя не спросила..
Вот туда..
Вот сюда я и пошла.
Вот туда.
Нет, не сюда.
Вот Ваша.
Ну, ладно. Иди, иди..
Иди, иди..
Спокойной ночи Вам.
Пойдём, Катунов, кушать..
Пошли.
Давай, давай.
Я думаю, ты нам сейчас
ужин приготовишь.
Но, вообще, я кушал.
Что с рукой?
Что с рукой?!
Да вот, учил одного бойца.
Как так?
А вот так, приказ
он не выполнил!
Вставай, вставай!
Ты думаешь,
что ты был прав?
Да!
Мы его вышвырнем,
и мне наплевать,
что с ним будет дальше.
Ну, это беззаконие!
За это сажают.
Он получил как мужик.
Как он может тебе ответить?
А?
А ну, подвинься!
Так же как и я ему.
И что?
Ничья.
Часто ты устраиваешь
такие вот бои?
Без комментариев.
Где ты был сегодня?
Зачищали один район..
Здесь рядом, в городе.
Убили кого-нибудь?
Вас здесь не любят.
Это-то ладно.. Нас не любят.
Нас не боятся!
Зачем здесь армия,
если нас не боятся?
Ты была за пределами части?
Да.
Зачем?
Я не буду отвечать тебе
на этот вопрос.
Почему?
Потому что тебе не стыдно
со мной так говорить.
Ты мне не ровня!
Ты всего-навсего мужик,
и тебе не всё позволено.
Никогда тебе не будет
всё позволено, понял?
Ты меня понял?
Что, опять?!
Ты меня больше семи лет
не видела..
Встретились, и навалилась..
Почему ты не женишься?
Я не хочу отвечать
на этот вопрос.
Почему?
Из уважения к тебе.
Из уважения..
Да, из уважения!
Да из уважения,
Александра Николаевна.
Я вот ещё пацанёнком бегал,
а помню, что в нашей семье
всё время кто-то
кем-то управлял.
Дед помыкал тобой,
ты матерью моей управляла.
Вроде бы всё правильно было,
но тоска на сердце была
даже у меня мальчишки!
А что уж о твоей
дочери говорить,
матери моей..
Каждый раз мне казалось,
что ей было стыдно
за твою и деда..
Неделикатность что ли..
Я уже и без ласки умею
обходиться, а дочь твоя
и сейчас в ней нуждается.
Ты ж уверена, что все твои
дети, внуки обязаны
открывать перед тобой
все двери, поднимать одеяла.
Да, уверена?
Но мы, только частью
твоей, и не самой большой,
твои родственники.
Мы другие люди!
У нас совершенно
неизвестная тебе жизнь.
Ты можешь себе представить,
чтобы какой-нибудь
внук или сын
кавказец сказал бы своей
матери или бабке, что
он отдельный, ничем
не связанный с ней человек?
За милую душу.
Очень хорошо знаю.
Ты может и знаешь,
а я чувствую,
что ты ошибаешься.
Кавказца на такой поступок
могут толкнуть какие-то
исключительные обстоятельства.
А русские бросят
и по прихоти, и по слабости.
Ну, ты даёшь!
А о доброте, об ласке..
Тут ты, конечно, прав,
тут я виновата.
У Бога буду просить прощения,
не у вас.
А ты попроси,
от тебя не убудет.
А я не знаю, с чего начать,
и на чём остановиться.
Да ладно, женщины
всегда берут всё на себя,
всю тяжесть..
Никому ничего не оставляют.
Ага..
Не берите, надорвётесь.
Ты что ли понесёшь?
Понесу.
Свет включи.
Включил.
Вот..
Вспомнила, что сегодня
я была у одной женщины
местной в гостях.
Очень хорошая женщина.
Не смела её спросить,
почему они
людей в яму сажают.
Как можно красть людей?
Красть..
Что это у тебя?
Это? Гильза... У!
Теперь пепельница.
Перестань.
Но это к ней может
не иметь никакого отношения.
О..А чувство крови?
Садись, чаю попьёшь.
Такие поступки ведь
только от чувства крови.
Хочешь чаю?
Чувство крови, чувство крови.
Я их очень хорошо знаю.
Ответ, если ответят,
будет очень красивый.
Такой красивый,
что сама удивишься.
Что только в яме
и нужно держать их.
Сам не сидел, но такого
раба приходилось
освобождать.
Ну и что?
Я думал, что держал его
какой-то зверь-
с ушами, костями,
весь в шерсти,
а знаешь, кого подвели?
Кого?
Красивого, белого старика.
Хотел его под суд отдать.
Но местные женщины
подняли такой крик.
У них такие
чёрные жуткие глаза..
Да ну тебя..
Низкие голоса.. Слюни..
Да ну болтать-то лишнего!
Ладно тебе..
Они вынесли его пиджак
с ветеранскими медалями,
я тут и скис.
Когда женишься?
Ты ведь не считаешь
меня идиотом?
Да уж, на князя Мышкина
ты совсем не похож.
Конечно, я могу пустить
пыль в глаза
какой-нибудь девчонке..
Ну?
Но я себя не вижу.
А что так?
Я нищий.
Но..
На книжке-то что есть у тебя?
Сказать сколько?
Сколько?
Лучше промолчу.
Живу здесь в палатке
с таким же офицером как и я.
Он в разводе.
На прошлой неделе
был у погранцов
на всех заставах,
там все парни в разводе.
Нас таких тысячи!
Я заметила, что
военные любят обобщать.
Ну ты даёшь..Да..
Да что тут..?
Куда ты пошла?
Что тут всё время
дверь у нас открыта?
А?
Да здесь душно.
Ты ж одна здесь живёшь.
Зеркало где?
Да вон зеркало!
А, там..
Да вон, не видишь, что ли?
Ну и характер у тебя..
Скажи мне, что ты читаешь.
Что ты спросила?
Читаешь, говорю, что?
Ни-че-го.
Кино смотришь?
Сказать какое?
Не надо.
Давай, я сам.
Товарищ капитан..
Сам, сам, сам.
Что такое зеркало грязное?
Возьмёшь, сама протрёшь.
Бельё где стираешь?
Бабуль, ну, что за вопросы?
Но проще ответить.
Стой на месте..
Стой на месте!
Куда ты?
Куда ты пошла?
Подожди..
Ну куда?
Сесть я хочу пойти.
Подожди! Подожди!
Ну, куда?
Дай, я пойду..
Пусти, я сяду!
Носки и трусы стираем сами.
Есть тазик.
А остальное:
Галифе, гимнастёрки -
стираем в стиральной машине.
Есть стиральная машина.
В роте, в каптёрке.
Ну, ладно.
Ох, какая ты у меня красавица!
Ну вот опять,
не смотри на меня так.
Я понимаю, почему ты
обо всём об этом спрашиваешь.
Военному нужна роскошь..
Какая-то своя..
Мы должны чувствовать,
что о нас кто-то позаботился.
Форма должна быть прочная,
не тряпка, а ткань.
Мне же в этой гимнастёрке,
может, концы
придётся отдавать.
Кровь моя потечёт
по этим швам..
Она будет впитывать всё моё,
и ссаньё, и пот...
Ну что ты, милый?
Прости.
Мы, мужики, от
природы небрежные,
да и ползаем повсюду.
А так, встал,
ремешки подтянул,
под красивую
кепочку глаза спрятал,
посмотрел на таких же,
как ты сам, увешанных
всякой там металлической
дребеденью, на которой
всё написано:
Откуда ты,
кто ты.. Куда..зачем.
Что-то я разошёлся..
Да нет.. Всё правильно.
Знаешь, я очень скучаю..
Я знаю, жизнь моя кончается.
Жить хочу...
Тело моё состарилось,
душа готова прожить
ещё целую жизнь.
Я люблю тебя..
Хочу быть с кем-то рядом.
Мне плохо одной..
Как ты хорошо пахнешь.
Так иногда хорошо
пахнут мужчины..
Все женщины одинаковы..
Потому что все
мужчины прекрасны..
Ты пойди умойся,
ложись здесь спать.
Не будить же тебе соседа.
Хорошо, но сначала
я заплету тебе косу.
Да..
Помню, как ты мальчиком
мне косу заплетал.
Читает стихи.
Давай, ну?
Просыпайся!
Давай, давай!
Просыпайся, бабуль,
просыпайся!
Давай, ну!
Меня пять дней не будет,
тебе лучше уехать сегодня.
Приходи на КПП.
На какое КПП?
Через которое
в самоволку бегала.
Вставай, вставай.
Ну, всё.
Стройся!
За мной.
Налево! Бегом!
Быстрее, быстрее!
Серёг, чего взбаламутился?
Ну, давай, ладно!
Возвращайтесь!
Здравствуйте.
Здравствуй.
Бабуль..
А?
Ещё раз здравствуй.
Вот какой..
Я очень скоро
найду тебе жену.
Только на тебя и надежда.
Какой же ты
красивый..хороший мой.
Помнишь?
Помню, помню..
Это тебе. Подарок.
Всё..
Давай, давай! Пошёл!
Давай, живее! Проезжай!
Пошёл!
Малика!
А? Что, Зулай?
Что? Я здесь..
Ах, она!
Здравствуй, дорогая.
Я тебе деньги должна.
Нет, нет, Александра, нет.
Ну, как это нет?
Нет, нет..Я не возьму.
Спрячь, спрячь эти деньги.
Мы тебя проводим.
Пойдём, а то опоздаю.
Да, этот поезд
ждать не будет.
Давай, давай..
Что смотришь?
Ну, договорились.
Адрес я тебе оставила.
Приезжай,
буду ждать тебя.
Приезжай, поговорим.
У меня много
к тебе вопросов.
Ты хочешь,
чтобы я приехала?
Да, дорогая моя, да.
Сразу так,
чтобы приехала?
Приезжай!
Ну, наверно, приеду.
Ну, прощаемся, девочки.
Ну, всё, хватит, грузимся.
Ну, с Богом.
С Богом.
Я сама.
Вот так.
Давай руку сюда!
Так, осторожнее,
сейчас дёрнет.
До свидания.