Могут ли организмы
управлять своей эволюцией?
А-а-а!
Это я.
На этой фотографии мне,
наверное, 8 лет.
Моя мама учительница.
Мой папа подводник и командир.
Сегодня приехал папа.
Он привёз арбуз и печенье.
У нас сразу
началось большое веселье.
Рано утром мы
с папой пошли гулять.
И, естественно,
он купил мне мороженное.
Пока мы шли,
он открыл мне тайну
о своём подвиге.
Вот эта тайна.
Однажды папина подлодка
всплыла на поверхность океана.
И моряки высадились
на далёкий пустынный остров.
Я забыла сказать,
что была хорошая погода.
После уроков мама
сделала мне причёску,
и мы пошли с ней в зоопарк.
А папа пошёл домой
стирать свои брюки.
Так вот.
Что было дальше на острове.
Папа и моряки
высадились на землю.
Они хотели набрать пресной воды
и обследовать местность.
Папа не знал,
что на этом острове
в пещере жили и прятались
неизвестные существа.
У них были тонкие лапы
и один жёлтый глаз.
Поэтому они назывались циклопы.
Папины товарищи по трое
уходили с бидонами в пещеру.
Надеясь найти там ручей.
Но время шло
и не возвращался никто.
Над островом кружились и пели
большие разноцветные попугаи.
Наконец, папа остался один,
и сам решил пойти в пещеру,
чтобы посмотреть что и как.
А мама не любила,
когда папа рассказывал
о своих походах.
Мама хотела,
чтобы я, когда вырасту,
стала корреспондентом
в большой газете.
Надо сказать, что пещера у циклопа
была очень интересной.
Она как-будто состояла
из маленьких будок.
А посередине была большая будка.
Когда папа вошёл в неё,
его взору открылась ужасная картина.
Чудовище поедало мозг и
черепа его убитого друга.
А двое других были
раздавлены и съедены уже давно.
Свирепое лицо циклопа всё было
в белую и красную крапинку.
К счастью, он не заметил папу,
и пошёл отмывать себя от крови.
Когда чудовище мылось,
папа ловко метнул свой кортик,
и он воткнулся в
единственный глаз циклопа
по самую рукоять.
После зоопарка мы
с мамой пошли домой.
И я мечтала, чтобы у меня
всегда была такая причёска.
И чтобы папа почаще возвращался домой.
В пещере всё закончилось хорошо.
Пока чудовище выло от боли,
Папа освободил товарищей,
которые были ещё не съедены
и сидели в маленьких будках.
Они быстренько пошли на корабль,
и вскоре лодка опустилась на дно.
А слепой циклоп бежал по лесистому берегу
и выл от злости,
швыряя в море большие камни.
Сегодня пасмурная погода.
Идут кратковременные дожди.
Сегодня в последний раз
я ходила гулять с папой.
Сейчас я расскажу,
как я себя
чувствовала в этот день.
Утром мама запретила папе
рассказывать мне о подвигах.
Мама кричала на кухне,
что на Земле,
и без того, полно тайн.
И нечего сочинять
глупые сказки.
А ещё она говорила,
что я психологически
неустойчивая девочка.
Она так долго кричала,
а папа молчал.
Надо сказать, что мне
было жаль папиного циклопа.
Ночью я тайком убегала в коридор,
и играла в пещеру и циклопа.
Его пещеру я устроила
прямо в шкафу.
И циклоп в моей
игре даже пел песни.
Мы даже с ним подружились.
Вообще-то, папа
любил фотографировать.
Он фотографировал всё подряд:
Меня, маму, подводные лодки,
пушки, военные корабли,
своих товарищей.
Эти фотографии всегда
валялись в комнате тут и там,
Пока мама не складывала
их в большие чёрные пакеты.
И эти пакеты валялись на подоконнике.
А для самых лучших снимков
папа покупал большие
и маленькие альбомы.
Я вставляла туда эти снимки.
А потом мы с мамой валялись на полу
и рассматривали эти альбомы.
Когда мы пошли гулять,
папа снова купил мне мороженое.
И рассказал про то,
как он приручил
ядовитого океанского змея.
Главное свойство змея
было любопытство.
Он всё время плыл за подводной лодкой,
и даже один раз
попытался откусить её хвост.
Папа приручил змея при
помощи сигнальных огней.
Он говорил, что с тех пор
змей всегда плывёт за его лодкой.
А сейчас, может быть,
даже и приплыл прямо к городу,
и поджидает папу.
И может неожиданно
вынырнуть прямо у моста.
Пора!
Когда папа уехал,
я сразу же начала
ждать от него письма.
Естественно, я не представляла себе,
когда оно придёт
и каким оно будет.
Иногда ночью, я убегала в коридор,
и там в шкафу играла
в его новый подвиг.
Например, вчера я сочинила игру,
как-будто папа ведёт корабль,
и что их лодка
повстречала морских пиратов.
И потом, как папа
стреляет по пиратскому кораблю.
А пираты стреляют по его лодке.
Смотри ещё.
Идёт.
Раз.
Этот левый.
Правый.
Сколько их.
Нет.
Этот мёртв.
Посмотри.
- Плывут вон туда.
- Чуть справа.
Наши.
Нет-нет.
Справа.
Нет, ну...
Всем пиратам я придумала имена.
Одного, самого
старого, звали Бум.
И он курил кривую трубку.
У другого, по имени Хом,
не было ноги.
Зато он великолепно целился
по кораблям и подводным лодкам.
Все пираты были страшно весёлые,
и пели военные песни
своими хриплыми голосами.
В ту ночь я так заигралась,
что заснула прямо в шкафу,
где раньше жил циклоп.
И утром мама решила,
что я исчезла навсегда.
Потом мама так
кричала на меня!
Но вдруг она замолчала,
нахмурилась и вызвала врача.
И в школу я не пошла.
Когда я стала взрослой,
я разлюбила играть
в папины подвиги.
Я стала посещать
биологический кружок
при Музее природы и человека.
Меня интересовали теперь вопросы:
Как и почему произошли птицы,
цветы и водоросли,
и, естественно, человек?
Я быстро поняла,
что папа во всём обманывал меня.
Он никогда не убивал циклопа,
не приручал океанского змея.
Он не воевал с пиратами,
не ловил говорящих попугаев.
Я совсем перестала вспоминать папу.
Разве что, иногда мне снились
непонятные,
какие-то дурацкие сны.
Я внятно объяснил всё?
Ясно.
Всем отдыхать.
Ну...
Ой...
Мне снилось,
что папа вовсе не погиб,
а уплыл и живёт на неизвестном,
не обозначенном на карте острове,
что на этом острове
круглый год царят
радость и веселье,
что папу там сытно кормят
и не хотят отпускать домой.
Я долго скрывала,
что вижу папу во сне.
Потом я рассказывала
об этих снах доктору.
Он выписывал мне
успокаивающие таблетки.
И в конце концов папа
перестал мне сниться.
Ой!
Ну!
Ну! Ну! Ну!
Ну! Ну!
Мы с мамой так
никогда и не узнали
куда уплыла
папина подводная лодка.
Мы знали только,
что из его товарищей
домой не возвратился никто.
Вскоре моё сочинение:
"Эволюция глазами растений",
завоевало первое место на
городской биологической олимпиаде.
И моя фотография
появилась в городской газете.
Мы начинаем строить
здание для обезьян.
Принято также решение
о строительстве нового зоопарка.
И, конечно, он будет
большим зоопарком.
Планируется там полу-волевое
содержание животных.
А теперь бы нашим радиослушателям
было бы интересно услышать мнение
победительницы конкурса
по палеоантропологии.
Последние открытия в области
криптозоологии и палеоантропологии
говорят о серьёзных
ошибках допущенных
создателями классической
теории эволюции.
Естественно, человечество
снова стоит перед загадкой.
Как ты думаешь, эту загадку
когда-нибудь разрешит человек?
Когда я стану учёной, я наверное,
сделаю одно очень важное открытие.
Но люди не будут ему рады.
И, возможно, будут бояться.
Какое же это открытие?
Я обратила внимание, что форма черепа
всех существующих организмов,
всех без исключения:
Рыб и амфибий,
амфибий и рептилий,
птиц и млекопитающих,
меняются в сторону от
вытянутости к шарообразности.
Я пришла или приду к выводу,
что эволюции не существует.
Камень и человек -
это звенья одной цепи.
А значит человек -
это вовсе не венец эволюции,
это только её этап,
и развитие безконечно.
Развитие природы -
это цикл без начала и конца.
А потом, возможно,
я приду к выводу,
что размножение -
это вовсе не механизм эволюции.
Потому что механизм
заключён не в самом человеке,
и не в птице,
и не в дереве, и не в камне,
и не в других организмах.
Возможно, размножение -
это только патология,
сбой
незапрограммированный природой.
Внезапно, в рамках одной жизни,
человек может превратиться
в совершенно иное
новое существо.
Он может стать предком камня.
А камень или птица -
потомком человека.
Для этого совершенно не обязательно,
чтобы прошли миллионы лет.
Наверное, потом я уйду из науки.
И всё.