На Руси говорили: не ходи у ночного озера,
там русалка ждёт,
и как только скажешь ей заветное «люблю»,
одурманит, защекочет и на дно затянет.
А если воспротивишься чарам её,
не простит,
разлучит с той, кого любишь,
будет мучить, по ночам приходить,
пока со свету не сживёт.
Отдашь самое дорогое ей —
может и спасёшься,
но никого ещё не отпускали утопленницы,
сами из-за несчастной любви погибли,
так и другим настоящей любви не видать.
Миша!
Только не говори ей, пожалуйста.
Я прошу тебя.
Я прошу...
Аня…
Скорей!
Прости.
Она здесь.
Руку, дай мне руку!
Дай руку мне!
Ножки вместе, носочки тянем,
вот хорошо.
Ром, а расскажи про него ещё,
он просторный?
Когда маленький был,
большой, вроде, казался.
Я там лет 20 не был.
Ладно, всё равно продавать.
Мы его отремонтируем.
Зачем, что с ним делать то потом?
Ну как что...
Жить.
- Так, ладно, всё.
- Эй!
Давай сама теперь, попробуй.
Аккуратненько. Отпускаем.
Нет, нет, нет.
Отпускаем...
Нет, нет.
Нет, Ром, у меня не выйдет!
Да ладно, слушай,
сама не начнёшь пробовать,
ничего не получится.
Доверься воде, вода подскажет.
Не хочу я ей доверять.
Мне доверься.
Хорошо.
Держись, держись.
Плыви давай отсюда!
Слушай, Марин, слушай,
мне твой жених сегодня понадобится.
С чего это?
Устраиваю культурную программу
по случаю конца его холостяцкой жизни.
А, а ты в курсе что обычно
такие культурные программы ведут
к отмене свадьбы, а?
Да ладно, не переживай ты,
я его лично домой доставлю.
Надо будет, сам доставлюсь.
У нас вообще то отборочный скоро.
Ты что сливаешься?
Да я нет, просто так окультуришься,
что не проплывёшь.
Я не проплыву?
Да, Китаев, это вызов.
В общем, два бассейна.
Посмотрим, кто из нас не доплывёт.
Ты ж проиграешь.
Все, заканчивай говорить, иди сюда.
Я быстро, туда и обратно.
За бортик не держись.
Тренируйся пока.
Просто... Просто довериться.
Довериться воде.
Ром!
Не плачь, в следующий раз получится.
Дыши, просто дыши.
Смотри на меня, все хорошо, дыши.
Дыши.
Что на ужин?
Кран сломался, почини, пожалуйста.
Ну ты что,
из-за бассейна что ли обиделась?
Все же нормально, я успел.
Ром, я плавать не умею,
ты же обещал быть рядом.
Я же оставил тебя у бортика,
ну ты куда рванула?
И чё, она обиделась?
Да, есть такое.
Да забей ты.
Ну психанула немного.
Ща она отойдёт.
Зря едем.
Ромыч, чё ты моросишь?
Поехали и поехали, и чё?
Дом посмотрим, ты развеешься.
Воздухом подышишь.
Да не переживай!
Сомневаться перед свадьбой нормально.
Ты волнуешься, он тоже.
А, кстати, где он?
Кто?
Кто, кто, Рома!
А,
Дачу поехал смотреть, наверное.
В смысле дачу?
Отец ваш дом какой-то подарил,
старый, типа подарок к свадьбе.
Что? Отец объявился?
Оль, не вертись, пожалуйста. Не знаю.
Прислал дарственную, ключи.
Говорит, продавайте.
А я бы там ремонт сделала, если честно.
Странно.
Что странно?
Мы с ним лет двадцать не общались.
Ого, ничего себе.
Я думал, он продал его давно.
А что с ним?
С отцом твоим.
Озеро за поворотом видел?
Ну.
У меня мама там утонула.
Отец на этой почве рехнулся.
Я правда мелкий был,
не помню ни фига.
М-да.
Мы тогда с Олькой к бабушке уехали.
Я его не видел больше.
Да, звучит не очень.
Ты поговорить с ним пробовал?
- С кем? С отцом?
- Ну.
Посвети.
Да я его почти не знаю,
что он мне хорошего скажет?
Про маму, например.
Кит, тут вообще электричество есть?
Автоматы надо врубить.
Автоматы...
Илюх?
Ром, ты чё здесь делаешь?
В глаза не свети.
Ого!
Паводок, наверное, был.
Придётся дренаж чистить.
Открывай давай. Чё за халупа.
Блин, Илюх, чё это такое, а?
Чё такое? Сказал же, тебе развеяться надо,
не переживай, нормально всё.
- Давайте заходите уже.
- Настроения вообще нет.
Нет настроения?
Я его тебе сейчас подниму.
Кстати, в детстве мы с мамой
так в шутку гадали.
Ставишь два зеркала напротив и через
зеркальный коридор суженого можно увидеть.
Ну и что, увидела?
Да нет, конечно, глупости.
А волосы свои жечь не глупости?
Да не в каких суженых я не верю.
А то, что в волосах сила и нельзя их
оставлять даже у родных, это да.
Все.
А в Ромке не сомневайся,
вы отличная пара, и ссориться не надо.
- Хорошо?
- Пока пока.
Пацаны!
Тост за жениха.
Маринка, конечно, хорошая девчонка,
не, правда, хорошая,
но ведь это на всю жизнь.
В общем,
чтоб проводить твою
холостяцкую жизнь красиво,
от нас тебе,
небольшой презент.
Давай заводи шарманку!
Вау!
Спасибо пацаны.
Без обид.
Ладно, вы развлекайтесь,
пойду прогуляюсь.
- Странный какой-то.
- Чё случилось то?
Ты меня любишь?
Рома!
- Кит!
- Ром!
Кит, ты где?
Китаев!
Ром, ты где?
Ром, Ром, ты чё на земле лежишь?
Ром, ты чё лежишь-то, а?
- Девушка где?
- Пацаны. Какая девушка?
Здесь девушка была, где она?
Все, погнали!
Какая девушка?
Давно сидишь?
Аж цветы выросли уже.
Руки Китаев, руки!
Родионов, ускоряйся,
гребочки длиннее, длиннее.
Родионов, сколько раз мне нужно говорить,
что локоть нужно держать под водой?
Ребята, что-происходит-то, а?
Завтра отборочный!
Ром,
мы столько готовились, а ты сливаешься.
Случилось чё, Ром?
Заболел, температура? Чё?
Не выспался просто.
Завтра все в норме будет,
Валерий Николаич.
Угу. Давай на исходную,
пока не отработаешь, не уйдёшь.
Валерий Николаич,
мы сегодня с Маринкой
поужинать вместе хотели.
Хорошее дело.
Выбирай.
- Ты как себя чувствуешь?
- Нормально.
А выглядишь не очень.
- Да все нормально.
- Точно?
Давай.
Да что-такое-то?
Ты меня любишь?
Марин, прекращай.
Марин, я себя плохо чувствую!
Да хватит уже!
Я на вашего Сазоныча в суд подам.
Нельзя людей до такого состояния
доводить,
на, выпей.
Ложись.
Ложись, ложись, ложись.
Ты горишь весь.
Я тебя не люблю!
Я тебя не люблю.
Ну что, как он себя чувствует?
Да нормально вроде.
Спит.
Хорошо.
Я тут подумала, что, а зачем вам
этот ремонт-то вообще делать?
То есть, можно найти агента и дом продать.
Как-то проще для всех будет, нет?
Ну... Это лучше наверно с Ромой решать.
Что, опять поругались?
Да нет.
Просто...
он какой-то странный.
Может, у него кто-то появился.
- Да ну, брось.
- Я тут кое-что нашла.
- Вот.
- Старье какое-то.
Покажи поближе.
Ну а ты спросила откуда это?
Ну вот. Ты себя накручиваешь,
иди отдохни, все будет хорошо.
Спасибо.
- Пока.
Ром!
Тихо-тихо, ты чего.
Это был сон, сон приснился, да? Ш-ш-ш.
У него скорость хорошая, отличная.
Закончили заплыв.
Готовятся: Китаев, Родионов.
Ну чё, ребята, обороты не сбавляем,
про технику помним.
Илюш, локти.
Ром, стартуешь как вчера.
Давайте-давайте, с Богом.
- Водичку передай.
- Сейчас.
- Какую?
- Вот эту.
Ты меня любишь?
Нет, нет, нет.
Помогайте!
Что там? Жив?
Да, дышит.
Дыши, давай дыши.
Молодая девушка...
Совсем молодая.
Все время чувствую, что она рядом.
Каждый раз, когда закрываю глаза,
вижу её взгляд.
Какой взгляд?
Хищный, как у зверя.
Ром, доктор говорит, у тебя обезвоживание.
Тебе просто нужно поспать.
Ты устал.
Нет.
Дело не в этом.
Расскажи подробнее,
где ты её первый раз увидел?
На озере.
Она была в моей рубашке.
Меня тянуло к ней.
Да бредит он,
не было там никого.
Ничего не мог с собой поделать.
Поцеловались и…
я как будто дышать перестал.
- Ром...
- Марина, прости меня, я не мог.
Я не мог сдержаться.
Марин.
Рома, послушай меня, что ты ещё помнишь?
Как она выглядела?
Погоди ты.
Марин.
Марин. Марин!
Ты ему не нужна.
Марина!
Марин.
Ром.
Ты чего?
Ром!
Кто-нибудь!
Помогите!
Рома!
Кит!
- Кит, открой!
- Ром!
Ребята, вы чего?
Он сейчас окочурится, может вернём его?
Надо сначала с одним человеком повидаться.
Здравствуй, папа!
Ты подарил Роме дом.
Зачем?
Не надо было приезжать, я болен.
Рома видел девушку на озере.
С длинными волосами.
А теперь ему плохо.
Это невозможно, она умерла, давным-давно.
Вы знаете, что это?
Я не знаю, уезжайте!
Отец!
- Что произошло двадцать лет назад?
- Оля...
- Говори сейчас же!
- Оля!
- Как умерла мама?
- Оля, хватит!
- Твой сын может погибнуть.
- Уезжайте!
- Я прошу тебя, хватит!
- Скажи!
Перестаньте. Убирайтесь!
- Ты не можешь всю жизнь прятаться.
- Она утонула. Утонула!
Отец!
Ты...
- Не говори ей! Не смей говорить с ней!
- С кем?
Она заберёт тебя!
Не смей! Не смей!
Я встретил её на озере.
Она спросила: " Любишь ли ты меня?"
Я не ответил.
И она стала приходить ко мне ещё,
мучить меня все время.
Ваша мама
как-то нашла способ,
как от неё избавиться.
Но что-то не получилось.
И она забрала маму. И…
Больше не вернулась.
И с того дня все потеряло смысл.
Все, кроме неё.
Я думаю о ней каждый день.
Не о маме, о ней.
Вижу её волосы, глаза.
Я не могу её забыть.
Что именно сделала мама?
Не знаю.
Под старым причалом,
под водой
она что-то нашла.
Только тебе это не поможет, сынок,
она сведёт тебя с ума.
Это мы ещё посмотрим.
Поехали на это чёртово озеро.
Садись.
Все нормально?
Двадцать лет прошло,
а здесь ничего не поменялось.
Марин, ты же на Китаева не злишься?
Ну он же реально невменяемый был.
Не твоё дело, иди ныряй!
Да нормально все будет.
Останься с Ромкой, пожалуйста.
А пловец со мной на озеро.
Так, а чё это ты раскомандовалась?
Пойдём-пойдём, без тебя никак.
Не зависай!
Прости меня, пожалуйста.
Мы справимся, да?
Мы со всем справимся, вместе.
Может тебе воды принести?
Вот здесь я его нашёл,
и расчёска с ним была.
Раздевайся, тебе придётся нырять.
Чёрт!
Есть!
Илья!
Лиза.
Лиза Григорьева её зовут!
Забери свою вещь, верни любимого!
Забери свою вещь,
верни любимого!
- Забери свою вещь.
- Забери...
Забери свою вещь, верни любимого!
Забери свою вещь,
верни любимого!
Верни любимого!
Ром!
Ром...
Рома!
Ром!
Я её видела.
Кого?
Вашу маму.
Ром!
Рома!
Выпей, легче станет.
Гребень, может все дело в нем.
«ЛГ»... Лиза Григорьева.
Лиза...
Самоубийца.
С чего ты взяла, что она самоубийца?
Самоубийц не хоронили на кладбищах.
И что, её прям в озере закопали?
На берегу.
Озеро разлилось, когда плотину построили.
Так!
Что будем делать?
Лиза Григорьева...
Не стоило брать её гребень.
Забери свою вещь и верни мне любимого.
Ты как-то говорила, что в волосах сила.
Может гребень связан с этим?
Ваша мам, она
проводила обряд в бане.
Может, он поможет?
Обряд?
Но у неё ничего не вышло.
Это не вариант.
Ну а что делать?
- Я предлагаю сваливать.
- Нет!
Она везде его найдёт.
Надо бороться.
Марин!
Что такое, Ром?
Ром, что случилось?
Ты замёрз?
Может одеяло ещё принести?
Марин!
Там под одеялом кто-то.
Мы должны попробовать.
Я проведу обряд.
Останься здесь, пожалуйста.
Ты уверена?
Да!
Ну ты, если что, кричи.
Я рядом.
Лиза Григорьева.
Забери свою вещь и верни любимого!
Мне в детстве один сон снился.
Я на даче одна.
Родители ушли.
И вдруг я слышу - на улице кто-то есть.
И он приказывает мне: "Открой дверь!"
Но я не открываю.
И тогда дверь медленно открывается сама.
Петли скрипят.
Замок поворачивается.
И я иду, чтобы закрыть дверь.
А на пороге мама.
Она смотрит на меня и тихо так:
"Тот, кто остаётся дома
один, того я забираю!"
И мне очень страшно.
Ты меня любишь?
Люблю.
Ты слышишь?
Ром.
Рома,
ты что делаешь?
Забери меня.
- Ром.
- Я больше не могу, забери!
- Ром!
- Забери меня!
Ты что делаешь? Хватит.
- Я не могу.
- Хватит!
Лиза Григорьева,
забери свою вещь и верни любимого!
В детстве мы с мамой так в шутку гадали.
Ставишь два зеркала напротив, и через
зеркальный коридор суженого можно увидеть.
Лиза Григорьева,
забери свою вещь
и верни любимого!
Ты меня любишь?
Больше жизни люблю.
- Смотри, кто идёт.
- Ага.
Не любит он тебя больше!
Лиза, солнышко, иди, иди!
Обещал любить больше жизни!
Он тебя не любит!
Уходи, он тебя не любит,
он тебя не любит,
он тебя не любит, уходи...
Убийца!
Тихо.
Ш-ш-ш... Тихо.
Марина,
Марина, Марина!
Марин!
Ты меня любишь?
А меня?
Любишь?
Любишь меня?
Выбирай меня.
Выбирай.
Я тебя люблю.
Кажется, получилось,
она забрала гребень.
Не будет сегодня дождя.
Ты как?
Нормально.
Садитесь, скоро поедем.
Едем?
Красивая у вас мама была.
Поехали отсюда.
Я люблю…
Где Илюха?
За вами пошёл.
Держи.
Садитесь в машину, я сейчас!
Илюх!
Я заберу всех, кого ты любишь!
Рома!
Рома, держись!
Держись!
Давай!
- Что с Ильей?
- Она его забрала.
Что за…
- Ром.
- Да сейчас!
Рома, Рома, Рома!
Рома, Рома!
Рома!
Мы же ей отдали гребень.
Мы же отдали гребень.
Дело не в гребне.
Мы ошиблись, ей нужно что-то другое.
Ей нужен я.
Ром!
Не надо. Стой!
Рома,
Ром!
Любишь меня?
Люблю.
Нет!
Ты любишь её!
Лиза Григорьева!
Забери невесту, верни брата.
Оль!
Лиза Григорьева!
Забери невесту, верни брата.
Оль, ты чего?
Её нельзя убить, понимаешь?
Нельзя!
Только жизнь за жизнь.
Мама отдала свою за отца,
значит твоя за Ромину. Прости.
Оль. Оль, пожалуйста, развяжи меня.
- Оль, Оль, пожалуйста, я тебя очень прошу
- Лиза Григорьева. Забери невесту.
Верни брата!
Оль!
Оль, пожалуйста, развяжи меня!
Оль, я прошу тебя, не надо! Оль!
Лиза Григорьева, забери невесту!
Верни брата!
Отпусти меня, пожалуйста!
Лиза Григорьева, забери невесту!
Верни брата!
Оля!
Это не поможет.
Мама сама хотела отдать жизнь.
Нельзя заставить.
Не подходи!
Мы кормим её своей любовью.
Она превращает её в ненависть.
В агонию.
Ей нужно, чтобы мы страдали!
Я был слаб,
а ты сильная.
Ты сильнее всех нас, дочь,
у тебя мамин взгляд.
Тот самый.
Я Ромку не брошу, я Ромку не брошу!
Остановись.
Мы найдём выход, дочь.
Прости, прости меня.
Прости.
Папа,
папа.
Сколько лет мы не виделись.
Забери меня, оставь их!
оставь их!
Нет, папа.
Я тебя люблю.
Папа!
Папа! Папа!
Рома, Рома!
Мы ошиблись! Дело не в гребне.
Ром, в волосах её сила,
слышишь, Ром?
Нужно просто обрезать волосы!
Просто обрезать волосы, слышишь?
Ром, Ром, Ром!
Жизнь за жизнь,
мама отдала свою за отца.
Ты меня любишь?
Конечно!
Эй!
Очнись, очнись,
ну!
Пожалуйста, прошу!
Пожалуйста, я же успел, пожалуйста!
Я же успел, да!