[звуки сирен на фоне тревожной музыки]
[песня] d Гори, гори d
d Моя звезда d
d Звезда любви d
d Приветная d
d Ты у меня d
d Одна заветная d
d Другой не будет d
d Никогда d
d Ты у меня d
d Одна заветная d
d Другой не будет d
d Никогда d
d Звезда любви d
d Звезда волшебная d
d Звезда моих d
d Минувших дней d
d Ты будешь вечно d
d Неизменная d
d В душе измученной d
d Моей d
[врач] Перелом основания черепа
с закрытой травмой живота.
Триптамин и натрия хлорид, 500.
[песня продолжает звучать]
[медсестра] Обезбол готов.
[врач] Фибрилляция. Работаем.
[писк аппаратов]
[врач] Адреналин.
- Готово.
- [врач] Интубация.
[непрерывный писк кардиомонитора]
Дефибриллятор.
- Готов.
- Руки!
[звук удара]
[непрерывный писк]
[врач] Разряд.
[звук удара]
[непрерывный писк продолжается]
[врач] Время смерти — 23:17.
Звони диспетчеру.
[медсестра] Алло?
16-я подстанция, девятая бригада.
Труп в машине.
[монотонная печальная музыка]
[треск горящей машины]
[шум воды]
[интригующая музыка]
[парень насвистывает]
[говорит по-немецки]
[напряженная музыка]
[напряженная музыка нарастает]
[врач] Привет.
- [медсестра] Здравствуйте.
- [врач] Доброе утро.
[врач] Москва, опять спим на работе?
[врач] Через пять минут планерка,
озари нас своим присутствием.
[врач] Итак, за сегодня
у нас 38 вызовов,
из них госпитализированы
18 человек, два инсульта
и два ДТП за ночь.
Семеро пострадавших, многочисленные
травмы и одна смерть в машине.
[врач] Сергей Николаевич, какой
норматив прибытия скорой на место?
[Серж] Мы опоздали всего на три минуты.
Машины еще вскрывали.
Я врач, а не водитель скорой помощи.
Я вас спросил, какой норматив
прибытия скорой на место?
[врач] Двадцать минут!
Или в Москве другие нормативы?
Слушайте,
почему бы вам не выяснить
отношения с заведующим
и не оставить меня в покое?
Что ты…
Вы что себе позволяете?
Девятая бригада —
выговор и лишение премии.
[грохот стула]
Да пошел ты.
[врач] А ну, сел на место!
[врач] Вернись на место, я сказал!
[врач] Понятно…
Ладно, коллеги. Продолжаем работать.
[тревожная музыка]
[медсестра] Серёж!
Он тут работал в тяжелые времена,
- а заведующим сделали москвича.
- [Серж] А я здесь при чем?
[Серж] Да пошел он.
[Серж] Меня направили,
потому что врачей не хватает.
Я не сам вызвался!
[Серж] А если у кого-то
с этим проблемы,
я найду другую работу.
Делов-то.
Тебе нужно остыть.
- Алло, Пауль. Ты где?
- Я прошу тебя…
Понял.
Эй, Жорж!
[сигнал автомобиля]
- Это тебе, друг. Как по-русски?
- Фанфары.
- [Серж] Тихо, тихо.
Садись.
[Пауль] Пиво сзади.
Еще даже 12 нет.
- И мне тоже. Давай.
- Ты же за рулем!
Слушай, это немецкая машинери.
Почти автопилот.
[Серж] Машинери ваша после войны
по всем лесам раздолбанная лежит.
[Серж] Может, она не такая и крутая?
[Пауль] Танки делал «Порше».
А на «Порше» ездят только мудаки.
[Пауль] Понимаешь?
[немецкий рэп]
[Серж] Пауль, орет. Сделай потише.
[Пауль] Что, нежные ухи?
[Серж] Башка плавится
после ночи на скорой.
[Серж] Я же не сплю,
лишь бы с тобой потусить.
[Пауль] Настоящий друг.
Куда мы едем?
[Пауль] На разведку.
[Пауль] Увидишь.
[тревожная музыка]
- [Серж] Что у тебя там?
- [Пауль] Пародонтоз.
[Серж] Неинтересно.
Он часто попадается. И рак тоже.
А мне как-то попались
импотенция и страдания.
[Пауль] Это не предупреждение.
В твоем случае — это предсказание.
[Серж] Пошел ты.
[Пауль] Крутая? В прошлый раз
откопал тут, у вас, под Донецком.
[Пауль] Знаешь сколько стоит в Берлине,
например,
жетон погибшего немецкого солдата?
- [Серж] Сколько?
- [Пауль] Много.
[Пауль] Всё,
что со Второй мировой — дорого. Всё.
[Серж] Я как-то по местам боев
не особо горю мародерствовать.
[Пауль] Зря. Это ваше.
[Пауль] Зажигалку нашел
у склепа советского солдата,
а он забрал у немца какого-то.
- [Пауль] Но радовался недолго.
- [Серж] В смысле?
[Пауль] У него в черепе осколок торчал,
а зажигалка была в руке.
Так и не покурил.
У меня, вообще-то, на войне дед погиб.
Под Минском где-то.
Какой-нибудь умник и его так откопает.
- [Пауль] Может, вам все равно.
- [Серж] Окей.
[Пауль] Оставь себе. Это подарок.
[Серж] У меня для тебя, кстати,
тоже подарок есть.
[Пауль] Окей.
- [Пауль] Шашылки?
- [Серж] Шаш-лы-ки.
[Пауль] А что у меня такая красная…
Рожа-то? Какая есть.
Что-то надоело мне все это.
Сколько, ты сказал,
можно поднять у вас на медалях?
[Пауль] «Поднять»?
[Серж] Заработать.
[Пауль] Много.
[Пауль] А эти вещи
найти не очень сложно.
Сейчас сам увидишь.
[Пауль] Нам туда.
[Пауль] Здесь еще не копали.
- [Серж] Почему не копали?
- Разведка подвела.
[Пауль] Серёж.
[Пауль] Смотри, все копают вот здесь.
Это 1943 год.
[Пауль] Здесь ваши отступали в 41-м.
[Пауль] Здесь закрепились.
А вот здесь была линия обороны.
Но полегли все.
[Пауль] А что-то отсюда — уже редкость.
[Серж] Почему?
[Пауль] Танки прошли, всех засыпало.
[Пауль] Но кое-что осталось.
Есть где развернуться.
[Пауль] Давай.
[тревожная музыка]
[Пауль] Кажется, с дороги не видно.
[Серж] Я смотрю, ты и историю Великой
Отечественной получше меня освоил.
[Пауль] Когда это бизнес,
хочется лучше и быстрее.
Европейский подход.
[Серж] Да у тебя все серьезно!
- [Пауль] Одевай.
- [Серж] Правильно сказать «надевай».
Надеть одежду, одеть Надежду.
[Пауль] Да, учитель, извините. Надевай.
[Серж] Не надену.
Ты ее с трупа снял, что ли?
[Пауль] Ты что? Сгниет в земле за год.
[Пауль] Серёж, слушай меня.
[Пауль] В конце месяца тут будет
двойная историческая реконстракшн.
- Ре-кон-струк-ци-я.
- [Пауль] Реконструкция.
[Пауль] Если попадется
патруль или полиция,
я лучше буду похож на реконстрактора.
[Серж] Чем на немца-мародера?
А себе что немецкую форму не взял?
Клоун, да? Давай, одевай.
[напряженная музыка]
[Пауль] Здесь еще не копал.
[Серж] Мы тут уже два часа ходим.
[Серж] Не так я себе представлял
отдых на природе.
- [Серж] Ты сказал, будет интересно.
- [Пауль] Не ной. Будет интересно.
[Пауль] Сейчас увидишь.
[писк металлоискателя]
[частый писк металлоискателя]
- [Пауль] Есть!
- [Серж] Что там?
Давай лопатку.
- [Серж] Что это?
- [Пауль] Сейчас увидишь.
[Пауль на немецком]
[Пауль] Здесь была пулеметная точка.
[тревожная музыка]
Давай возьмем.
Возьми.
[Пауль] На хрена они тебе?
Пойдем дальше.
- [Серж] А…
- [Пауль] Здесь ничего нет. Давай.
[напряженная музыка]
[отдаленный звук взрыва]
Пауль…
Слышал?
- Что?
- Слышал?
[Пауль] Нет. Что было?
Звук какой-то странный.
Окей.
[Пауль] Нет ничего.
[Пауль] Что за звук?
[отдаленный звук взрыва]
Вот оттуда!
- [Серж] Опять!
- [Пауль] Серёжа.
[Пауль] Это блиндаж.
Он эти два окопа соединяет.
Там ничего быть не может.
- Давай здесь прокопаем.
- Его уже перекопали сто раз.
Туда дурак сразу лезет,
думая, что будет первым.
Извини, не про тебя.
Хочешь — копай сам.
[звучит песня «Давай запоём»
исполнителя DABRO]
[Пауль] Ты не устал?
[Серж] Нормально.
Ты попробуй отдежурить сутки на скорой,
вот тогда поймешь, что такое «устал».
[говорит по-немецки]
- [Серж] Чего?
- [Пауль] Крот.
Давай.
[Пауль] Всё, пришли. Доволен?
[Пауль] Два часа потеряли.
[грохот]
- [Серж] Выстрел.
- [Пауль] Это оно?
[Серж] Надо валить отсюда.
[Пауль] Ах ты, шайзе!
[грохот выстрелов]
[Серж] Это что такое?
[Пауль] Обстрел!
[Серж] Какой обстрел?
Тут только в 14-м стреляли.
[Пауль] Значит, опять. Это пушки.
[Серж] Какие пушки? Мы за Донецком.
- [Серж] Сюда не добьет.
- Это пушки.
[Серж] О, нормально.
[Серж] Оттуда воздухом тянет. Идем.
[мужик] Эй, вы там живы?
[Серж] Живы! Помогите!
[мужик] Руку давай!
[мужик] Контузило его! Там еще один!
[мужик] Вылазь давай!
[мужик] Пригнись!
[многочисленные звуки выстрелов]
[солдат] Рота какая? Батальон?
[солдат] Кто такие?
Тебя контузило? Слышишь меня?
[солдат] Документы есть? А ну, встань!
[солдат] Товарищ капитан,
непонятно, откуда взялись!
С нового батальона, похоже.
[солдат] Форма чистенькая и новенькая!
[солдат] Зеленые!
- [солдат] Сапер и подмога.
- [капитан] А вот это кстати.
[капитан] Бери его,
пусть разминирует. За мной!
[солдат] Пошли, сынок.
[солдат] Пошел, я сказал!
- [солдат] Что с ним?
- [солдат 2] Мертвый.
[солдат] Этот тоже неживой.
- [солдат] А этот?
- [солдат 2] Живой вроде.
Держаться, держаться!
- Патроны!
- [солдат] Несу.
Понял! Есть, товарищ генерал!
Идет атака!
Волков!
[лейтенант] Чего встал?
В атаку, вперед!
Вперед в атаку!
[солдат] Товарищ лейтенант, что делать?
[лейтенант] Я не знаю.
Сейчас не пройти, нас разнесут.
[лейтенант] Вашу мать, что происходит?
Приказ атаковать!
Пошел!
Командуй!
Товарищи…
В атаку! За мной!
[солдат] Лейтенант!
Бойцы, слушай мою команду!
Приготовиться к атаке!
Встать!
Командуй, сержант. Я с вами.
[капитан] Командуй!
[сержант] Ну, братцы!
[сержант] В атаку! Ура!
[все кричат]
В атаку!
[тихая монотонная музыка]
[взрывы, выстрелы]
[тревожная музыка]
[солдат] Разворачивай пулемет.
[солдат] Давай!
[солдат] Прикрывай наступающих.
За мной.
[капитан] Давай!
- [солдат] Контуженный, что ли?
- [капитан] Обосрался со страха.
[капитан] Делай.
Или под трибунал захотел?
[солдат] Не дрейфь.
Где возьмешь трибунальщиков-то.
[солдат] Вчера заминировали,
думали, будет отступать.
[солдат] Сегодня, может,
наши танки пойдут. Давай.
Давай.
[солдат] Иди!
[капитан] Слушай, а что он без шинели?
Найди ему.
[солдат] На кой она ему.
[капитан] Старшина! Найди.
[солдат] Есть.
[напряженная музыка]
[капитан] Правее!
[капитан] Эй, боец!
[капитан] Боец, ты чего?
Во-первых, правее.
Во-вторых, один наушник снимай,
а то танк сзади пойдет,
а ты не услышишь.
Зеленый совсем?
[Пауль] Нет.
[капитан] Ладно, не ссы.
Откуда сам?
- [Пауль] Питер.
- [капитан] Чего?
Ленинград.
[солдат] Вот, товарищ капитан.
Товарищ капитан,
я еще лопатку саперную нашел.
[солдат] Держи.
[солдат] И лопатку.
[солдат] Чего он там телится?
[напряженная музыка]
[солдат] О…
[взрыв]
[солдат] Там фрицы! Подальше!
[солдат] Сволочи! Ранили!
[солдат] Я умру!
- [Серж] Тихо.
- [солдат] Врача!
- [солдат] Найди врача!
- [Серж] Дай посмотрю.
- [солдат] Нет, найди врача!
- [Серж] Я врач! Я помогу! Покажи.
[Серж] Кровь не очень темная, значит
крупные сосуды и органы не задеты.
Я должен посмотреть, слышишь?
[Серж] Тихо.
[солдат] Ну что там?
- [солдат] Больно!
- [Серж] Тихо! Не страшно.
[Серж] Касательная.
Глубоко, но касательная.
[Серж] Надо только промыть
и перевязку сделать.
[Серж] Зажми здесь. Держи.
[Серж] Не бойся, все будет хорошо.
Я найду спирт и бинт. Понял меня?
[взрыв]
[тревожная музыка]
[капитан] Боец,
ты мин никогда не откапывал?
Откапывал.
Но они были старые.
[капитан] Чего мямлишь? Давай!
У нас времени не весь день.
Что ты сказал, боец?
[солдат] Молится он, товарищ капитан.
Антисоветчину разводит.
[капитан] Ладно.
[капитан] Дай огоньку.
[Пауль] Убедиться, что мина установлена
в правильном положении…
…и вывинтить взрыватель из мины.
[Пауль] Вывинчивать взрыватель следует…
…против часовой стрелки.
Окей.
[Пауль] Перевести взрыватель
из боевого положения в транспортное
и ввинтить в мину.
[Пауль] Снять мину с места установки
и очистить ее от грунта.
[Пауль] Осмотреть на предмет
выявления повреждений.
[Пауль] Эй, есть! Всё.
[капитан] Чудной какой.
[капитан] Хоть дело делает.
[капитан] Молодцом! Давай остальные.
[капитан] Остальные давай!
[капитан] Посмотри за ним.
[капитан] Как закончит —
пусть отдыхает.
[солдат] Есть.
[тревожная музыка]
[Пауль] Серёжа!
Я знаю, этого быть не может,
но это есть. Мы здесь.
Я думал, у меня крыша съехала, Пауль.
Это же Красная армия. Это же война!
Не рассказывай мне, что это.
Я два часа противотанковые
мины обезвреживал.
Я все знаю: форму,
медали, знаки отличия.
- Это то, что я откапывал!
- Как такое возможно?
- Я статью в интернете прочитал.
- При чем тут интернет?
Серёжа, смотри.
Это мне солдат один дал
на самокрутки. Читай.
[Пауль] 1941 год.
[Пауль] Скоро наступление.
Нужно возвращаться,
а для этого надо понять,
как мы сюда попали.
Ты же рядом был.
Как? Да никак!
С одной стороны зашли — с другой вышли.
- Знаю…
- Вот другая сторона, здесь.
[капитан] Эй, чего орете?
[капитан] Днем не наорались?
Ну-ка, тихо.
[Серж] Блин, как же мы…
А я, сперва, не сразу…
[Серж] Орали еще!
- [Серж] А если бы он…
- [Пауль] Ты что? О чем ты говоришь?
- Ты ведь немец!
- Правда? А я уже забыл.
Твой акцент!
Они же из-за него могут догадаться.
Я филолог и русский знаю лучше тебя.
Да, на бумаге!
А так у тебя есть акцент.
Как ты с ними разговаривал,
когда мины разбирал?
Да никак! Молчал все время почти.
Шум, взрывы.
[Серж] Хорошо.
[Серж] А сейчас давай тихо.
Да, лучше тихо.
[Серж] Или…
[Пауль] Ты чего делаешь?
[Серж] То, что будет.
Замаскируем акцент.
[Серж] Стой ровно.
[Серж] Если что,
тебе осколком горло поцарапало.
Понял?
[Пауль] Хорошо. И что?
- Мне теперь совсем не говорить?
- Говорить.
Но так, типа с трудом.
Хрипло. Понял? Скроет акцент.
Давай, похрипи. Ну давай!
- Ладно.
- [Серж] Тихо.
- [Серж] Давай.
- [Пауль] Товарищ капитан,
мне трудно говорить.
[Пауль] Я ранен. У меня осколок в шее.
[Пауль] А еще я с Польши,
поэтому не обращайте внимания.
- Вот так?
- [Серж] Отлично.
[Серж] Да,
и тебя зовут не Пауль, а Павел.
Паша, понял?
[Серж] Есть курить?
[Пауль] Да, есть.
[Пауль] Эти кончатся — всё,
будем самокрутки делать.
[тревожная музыка]
Надо сваливать отсюда.
А может, нас завалило, и мы умерли,
а это какой-то ад?
- Не знаю.
- [Серж] Не неси ерунду.
Надо найти этот блиндаж
и пройти обратно.
[Пауль] А, да. Так просто…
Найти блиндаж?
Давай посмотрим.
[Пауль] Смотри, каждая точка —
это блиндаж.
[Пауль] Сколько заваленных или пустых —
мы не знаем.
[Пауль] Это не так просто.
[Пауль] Ты можешь вспомнить,
где мы были?
Хотя бы примерно.
Окей. Я тоже нет.
[Пауль] На этой линии или той…
[Пауль] Или вообще на другой.
Черт, я не знаю.
[тревожная музыка]
[солдат] Тихо ты. Свои.
[солдат] Ты что, пулю захотел?
- [девушка] Товарищ майор…
- [майор] Не надо, садись.
[майор] Чая горячего дайте ей.
[майор] Что так долго?
[майор] Ты ранена?
Наверное, зацепило. Ничего.
Мы нарвались на немецкий патруль.
- [майор] Егор, врача найди.
- [солдат] Есть!
[майор] Кроме тебя, раненые еще есть?
Старшина Зайцев, молодой этот,
фамилию не помню, и Саша.
Лейтенант Морозов.
[майор] Убиты?
Лейтенант и Зайцев ранены.
Нужен врач, мы вернемся, не бросим…
[майор] Все понятно. Что с танками?
Все плохо, товарищ майор.
Танков много.
Легких почти нет, в основном средние.
[майор] Много — это как? Взвод?
Скорее, танковая рота.
[девушка] Два десятка где-то.
И это только в авангарде.
Они пока готовятся к наступлению,
но осталось недолго.
[напряженная музыка]
Так.
Что штаб говорит? Танки к нам придут?
[солдат] Если придут,
то через несколько дней.
Раньше не успеют,
фрицы по всему фронту ломят.
[солдат] Вот этот.
Говорит, на врача учился.
[солдат] Другого все равно нет.
[солдат] Перевязывай.
Товарищ майор…
[девушка] Если мы не отступим
за линию противотанковых орудий,
они нас сомнут,
не сегодня — так завтра.
Что? Отступить?
Саур-Могила — стратегическая высота,
это ключ к Донбассу.
- Пока она наша — Донбасс наш.
- [майор] Погоди, Петя.
- [Серж] Бинт нужен.
- [солдат] На. У меня последний.
А ну, показывай, где они.
[девушка] Все на левом фланге,
штук пять — по центру.
Товарищ майор,
мы можем перекинуть противотанковые
орудия с правого фланга.
Заминировать подходы. Это поможет.
[солдат] Только не против
танковой роты.
Столько не удержим.
Думаете, что надо
отступить за противотанковые?
Сдадим Саур-Могилу —
это значит, что враг у Ростова!
Этого допустить нельзя!
Рустем, догони его.
Попробуй поговорить.
- Товарищ майор, я могу…
- [майор] Нет.
[Пауль] Кто…
- [Пауль] Кто это был?
- Замполит наш.
Отступать нам нельзя.
[Пауль] Вы немцев не остановите.
[Пауль] Здесь не остановите.
«Вы»?
Мы.
Тоже мне новость.
- [солдат] Ну что там?
- Приказано отбиваться. Не отступаем.
- Нам же конец тогда всем.
- [солдат] Нам так и так конец.
- Идем за нашими?
- [девушка] Конечно.
[девушка] Гранаты-патроны соберем,
Дениска, может, снимет кого.
[девушка] И танки получше посмотрим.
Ты пойдешь с нами.
[девушка] Там раненые остались. Бегом.
- Меня возьмите.
- На кой ты нам?
[солдат] Поспи, завтра умирать.
[тревожная музыка]
Черт…
[гул самолетов]
Черт, черт, черт!
[Серж] А куда мы идем?
[солдат] Тише говори.
[солдат] К немцам идем.
[солдат] Точная разведка.
- [Серж] Чего?
- [солдат] К немцам идем.
[Серж] А я-то вам зачем?
[солдат] В прошлый раз не смогли,
напоролись.
[солдат] Нас семеро было,
осталось трое.
[солдат] Двух раненых,
Лёшу Зайцева и лейтенанта нашего,
оставить пришлось.
- [солдат] Вряд ли они живы, конечно.
- Заткнись уже, а!
Живы они!
У Светки с лейтенантом-то что-то было.
[Серж] Так, может, он жив?
[немецкий рэп]
[Пауль] Черт возьми…
[Пауль] Черт! Чтоб вас!
[Пауль] Я сегодня
у вашего памятника стоял.
[Пауль] Я с вами не останусь.
Ну уж нет.
[Пауль] Моей фамилии
на памятнике не будет.
Стой! Ты куда? Там нет никого.
Мина попала,
с той стороны настил обрушился.
Полезешь — завалить может.
- Нормально все. Мне надо.
- Зачем тебе надо?
Письмо потерял от жены.
[солдат] Нашел?
Что?
[солдат] Письмо от жены.
[Пауль] Да, нашел.
Нашел…
[печальная музыка]
[Серж] Давай посмотрю.
Тут нечего смотреть, парень.
[солдат] Он готов.
[солдат] Лёху в живот ранило,
а сейчас у него в груди три дырки.
[солдат] Фрицы нашли его.
Вон, карманы все вывернуты.
[всхлипы]
[солдат] Да…
[солдат] Точно фрицы были.
Командир сам застрелился.
- Молодец.
- Что ты мелешь, а?
[солдат] Не надо, Светка, он прав.
Какой у него был выбор?
[солдат] Пусти.
[солдат] Отпусти, не надо.
[всхлипы девушки]
[Света] Денис, идем.
[Света] Ваша задача —
похоронить их.
- [солдат] Свет…
- Похороните их, они же наши.
[Света] Возвращаемся по отдельности.
[солдат] Добро.
[Серж] Есть.
[тревожная музыка]
[солдат] …войск Красной армии
вооружением и материальной частью,
в сроки…
Тебе чего?
Тихо, Рустем, я его знаю.
Этот из саперов.
[капитан] Проходи к нам, садись.
[солдат] Ух, головорез.
Оружие-то свое оставь!
[смеются]
А это когда успел?
Это ничего.
[капитан] Посуда есть?
[капитан] Дай там чего-нибудь.
- Держи.
- [капитан] Наливай.
[Пауль] Спирт?
[капитан] А ваше благородие
желает шнапс?
[смеются]
Ну, братцы.
- За победу.
- [все] За победу!
[Рустем] Так вот,
Кравцов уперся как баран.
Я ему пытался объяснить и так, и этак.
А он все про свое.
[капитан] Держи.
[капитан] А чего ты хочешь?
[капитан] Если мы отступим без приказа,
его же первого к стенке,
так что придется держать.
[капитан] Мины, там, класть,
ружья противотанковые.
- Артиллерия поможет.
- [Рустем] Вряд ли. Драпают они.
[капитан] Значит, прикроем,
пока не организуют новую линию обороны.
Боеприпасы беречь, стрелять с близи.
[капитан] Сожжем несколько танков —
они повернут.
[солдат] Не повернут, товарищ капитан.
Не остановить нам столько.
А у нас выбора нет!
[солдат] Это точно.
[капитан] Наливай.
[капитан] Давай, мужики.
Будем.
[капитан] Уберите.
[капитан] Так, мы здесь.
[капитан] Немцы ударят отсюда,
с левого фланга.
[капитан] Это их первая танковая.
[Пауль] Это Есауловка?
Она самая.
[Пауля] Это Миус, речка?
Миус.
Ваша разведка все зафейлила.
- Что сделала?
- Что фейлила?
Забей. Проехали.
Товарищ капитан, может, ему хорош уже?
[капитан] Погоди.
[Пауль] Вы думаете, вы панфиловцы?
Нет.
Кто мы?
Вашего боя в истории просто нет.
[Пауль] Вас даже нет на картах.
По вам просто прошли.
В честь вас огонь горит у Кремля.
Могила Неизвестного Солдата.
Не, это все, товарищ капитан.
[солдат] Ох ты ж…
Давай, пойдем. Отдохнешь.
[Пауль] Эти танки…
[Пауль] Короче, эти танки
не пойдут на вас, их перекинут сюда,
для прорыва на Ростов.
[Пауль] А с этой стороны —
не слева, справа —
пойдет другая танковая группа.
А за ней — вся немецкая танковая армия.
И всё.
Кажется, завтра,
если число не путаю.
[Пауль] Бой за Саур-Могилу будет
отчаянным, но вы не отступите.
[Пауль] Уважаю.
[Пауль] Вы все…
Все…
Вы будете сражаться геройски…
…но погибнете.
Все.
Здесь построят памятник.
Мемориал.
[Пауль] Очень красивый.
Я там вчера был.
[смеются]
[солдат] Это тебе не шнапс!
[капитан] Наливай. Ну дал…
[Серж] Как-то не по-человечески.
Закопали просто.
[Серж] Как мусор.
[солдат] Да хватит. Тоже мне, нашелся.
[солдат] Можно было
просто здесь оставить.
[солдат] Так бы сгнили
или зверью достались.
[солдат] Ладно, ничего. Прорвемся.
[солдат] Тебя как звать-то?
Серёга.
[солдат] Меня Егор.
[взрыв]
[Егор] Пристреливаются, суки.
[Серж] Слушай, может, нам пора уходить?
[Егор] Нет, тут безопаснее.
[Егор] Они по нашим
позициям пристреливаются,
я этого повидал уже.
Ты держись меня, Серёга.
- И выживешь.
- [Серж] Хорошо.
[Егор] Я с самого начала воюю.
Такого дерьма навидал,
что тебе и не снилось.
Я везучий.
[звук взрыва]
Дальше уходят.
- [Егор] У тебя огня нет?
- Нет.
[Серж] А, сейчас.
[Егор] Трофейная?
[тревожная музыка]
Эй!
Стой! Ты куда?
[солдат] Стой!
Ты что, сдурел? Сейчас бы выбежал.
- Эй, ты как? Что случилось?
- [Серж] Там Егора убило.
[солдат] Хороший парень был. Жалко.
[Серж] Ты не слышал, что я сказал?
Там Егора убило.
[солдат] Слышал, успокойся.
Убило — что ж теперь.
[Серж] А где Света?
Вон она,
технику пересчитывает.
[солдат] Нам тут еще полежать придется,
пока не закончит.
[Серж] А ее не заметят?
[Серж] Она так близко.
[солдат] У нее своя голова, разберется.
[лай собак]
[Серж] Денис…
[Серж] А ты откуда, вообще? Где живешь?
[Денис] С Минска.
Сюда перебросили.
[Серж] Надо же. У меня там бабка живет.
[Денис] Земляк.
[Денис] Может, не живет уже.
Там бомбили же сейчас немцы.
[Денис] Черт его знает.
[Серж] Живет.
[Серж] Точно тебе говорю. Поверь.
[Серж] А у тебя кто?
[Денис] Жена и сын маленький.
[Денис] Я его даже не видел.
[Денис] Нам перед войной
квартиру дали на Советской улице.
[Денис] Там вроде бомбить нечего.
Может, живы мои.
[Серж] Да, и у меня на Советской.
[Серж] В старых домах.
Седьмой дом, квартира 15.
[Серж] Нормально там все,
не бомбили. Поверь.
Чего?
Ты заливаешь.
Во-первых, седьмой дом новый совсем,
мы там первые жильцы.
[Денис] А во-вторых,
что-то я тебя в своей
квартире не видал.
У тебя как фамилия?
Игнатьев.
А у тебя как?
[Денис] Знаешь, что ли, нас? Сосед?
[Денис] Потому что квартира 15 —
это наша.
Говоришь, не бомбили? Хорошо все?
[Денис] Откуда знаешь? Бабка писала?
[Денис] Потому что я помню,
вроде в 12-й старушка жила.
Да, 12-я.
Конечно. Путаю постоянно.
[Серж] Да, писала.
Живы они. Дом целый.
[Серж] Повезло им, говорила. Говорит.
Надо же, а…
А то у меня аж сердце щемит.
Что там они.
Письма же не доходят.
А у тебя как фамилия?
Лицо знакомое.
[Света] Вы спятили, что ли?
Почему не смотрите?
Земляк вот мой.
[Денис] Говорит, письмо пришло из дома.
[Денис] Улицу нашу не бомбили.
[Света] Место нашли, земляки.
Уходим.
Денис, попрощайся с ними.
[сирена]
[шум дождя]
[Серж] Пауль! Паша!
[Серж] Паша, ты жив?
[Серж] Ну и вонь!
Да ты пьян!
Паша!
Это я. Вставай.
- [Пауль говорит на немецком]
- [Серж] Тихо…
Сейчас найду тебе воды.
Пойдем.
[тревожная музыка]
[Серж] Хватит уже.
[Серж] Ну? Что ты хотел?
[Пауль] Сегодня наступление наших.
[Серж] Нас бросят в атаку?
Не ваших. Наших!
Первая танковая откроет бой,
прорвется быстро.
[Пауль] Слушай…
[Пауль] Все, кто здесь есть,
это все мертвецы идут, понимаешь?
Отсюда надо убираться.
Куда угодно.
Живы только мы.
[Серж] Точно никаких шансов?
О чем ты?
Саур-Могилу отобьют только в 1943-м.
Шансов нет.
[Пауль] Хорошо,
что заградотрядов пока нет,
но назад все равно лучше не бежать.
А куда еще? Вперед?
К немцам? Ты шутишь? Стой.
Сегодня перебьют всех, понимаешь?
И нас заодно.
Если ты сдашься немцам,
ты больше никогда не вернешься назад.
Я имею в виду в наше время.
Сдамся?
Я не думал сдаваться.
Я об этом вчера узнал,
когда слушал командиров.
Здесь был бой. Засада.
[Серж] Черт…
[Серж] Здесь никого нет.
[Пауль] Только трупы.
На. Твой размер.
[Пауль] Давай, не стой. Быстро.
[Пауль] Серёж. Твое.
Танковая дивизия.
[Пауль] Отлично.
[Пауль] Черт. Окоченел весь.
- [Серж] Что?
- [Пауль] Окоченел.
[Серж] Пауль, что ты делаешь?
[Серж] Как ты себе это представляешь?
Ничего не получится.
[Пауль] Получится.
Меня за советского солдата
нормально приняли, а уж за своих…
[Пауль] Ситуацию на фронте я знаю.
[Серж] А я?
Ничего не выйдет.
Похоже,
твоя очередь надевать это, друг.
Серёж…
Слушай меня.
Всё, что произошло, —
этого быть не может, я понимаю.
Но это ничто по сравнению со смертью.
Сейчас мы хотя бы живы.
Жизнь — это все, что у нас сейчас есть.
Давай!
[Пауль] Быстро. Надевай.
[Серж] А потом куда? Как?
[Пауль] Надо всего несколько часов.
- И что?
- [Пауль] Вермахт захватит эти позиции.
Сможем искать. Копать будем. Не знаю.
Или будешь ждать 1943-го?
Нас просекут в момент.
Найдут.
[Пауль] Никто…
…не найдет…
…там, где…
…не ищет.
[Пауль] Ты чего?
[Серж] Знаешь,
я не пойду.
Я тебя уговаривать не буду.
У меня времени нет, жить хочу.
[Серж] Я не пойду.
Не прокатит это.
У меня точно.
Я не смогу их оставить.
Я останусь с ними.
[Пауль] Ты что говоришь, а?
Денис. Помнишь?
Молодой парень, разведчик.
Это дед мой.
Игнатьев Денис из Минска.
Улица Советская, дом 7, квартира 15.
- Там бабка до сих пор живет.
- Стоп!
Ты чего несешь?
Какой дед? Какая разница?
Игнатьевых много.
Может, это не он.
Ты умрешь, понимаешь это?
Они тоже это понимают.
Но они не бегут.
Русские не сдаются, да?
[тишина, пение птиц]
[замполит] Веселей, ребята!
[замполит] Товарищ Сталин
нас не забудет.
Довольны, товарищ политрук?
Чем?
Из-за вашего упрямства
нам всем здесь придется умереть.
В таком случае, мне тоже.
[замполит] А ну, стой.
Я знаю про твоего лейтенанта.
Знаешь, за что он погиб?
За то, чтобы ты прожила еще один день.
Если цена за, что мои родные и близкие
проживут еще один день, —
моя жизнь, то я заплачу ее.
Жизнь каждого из нас здесь —
это их еще один день.
Это значит, еще один танк с завода,
еще одна пушка, самолет,
еще один патрон.
И вот когда этого
всего будет достаточно —
тогда мы сможем переломить ход войны.
Мы потеряем Саур-Могилу.
Ты думаешь, я идиот слепой?
И наверху там тоже не такие.
Стране нужно время!
И мы дадим ей его столько,
сколько сможем дать.
А потом вернемся сюда —
и нас уже никто не остановит.
Чего встали-то?
Давайте по местам.
[замполит] Работаем!
У нас враг хочет забрать это время!
По местам, я сказал!
[Серж] Как плечо? Болит?
[Света] Так. Ничего.
Я могу повязку сменить.
d Али есть то место
Али его нет d
d Ай, брусничный свет d
d Алый да рассвет d
d Али есть то место
Али его нет d
d Пой, златая рожь… d
[солдат] Чего тебе?
Там патроны. Проходи дальше.
d Пой о том
Как я в Россию влюблен d
[звуки губной гармошки]
[звучит немецкая речь]
[щелчки]
[Денис] Все, Серёг, отдых кончился.
[Денис] Приказано
приготовиться к обороне.
Тут ящичек с патронами. Тащи.
Э, хорош курить!
[Денис] Нате.
[солдат] Ящик с дисками бери.
Давай, помогай.
[звучит песня «Давай запоём»
исполнителя DABRO]
Денис, слушай. А как ты здесь оказался?
На Донбассе.
Я думал…
То есть, как ты здесь оказался?
[Денис] Да…
Общее отступление.
У нас под Минском
почти весь полк разбили.
[Денис] Меня ранило.
Хорошо, что вытащили.
В плен не попал.
А потом сюда перебросили.
[Серж] Ты бы, может, домой написал?
А то там твои думают,
ты, наверное, погиб вместе с ними.
Написал?
Куда я напишу?
Немцы в Минске.
[Серж] А, да. Извини, я забыл.
А я вот ни на секунду не забываю.
[нежная музыка]
Как они там?
[Денис] Как со мной.
[Денис] А что ты смотришь
на меня все время?
Да так. Ничего. Извини.
[Денис] Ладно.
[Денис] Я вот тоже на тебя смотрю.
[Денис] Кажется, что знаю.
Ну, ощущение такое.
Да что там. Соседи.
Виделись, наверное.
Наверное.
[Денис] Хотя…
У меня чувство такое.
Другое совсем.
[Денис] Глаза твои…
Что глаза?
Или я бредить начинаю из-за бессонницы,
или точь-в-точь как у жены моей.
[Денис] У Машки.
Как будто ты ее брат
или родственник какой-то.
[Денис] Нет, не родственник?
Нет.
[Света] Что вы тут?
[Денис] Кравцов сказал
укреплять позиции.
[Денис] Приказано здесь помирать.
Может, и нет.
Может, нам наконец повезло.
[Света] Похоже,
немецкой танковой атаки не будет.
[Серж] Нет. Атака будет.
- Точно.
- Ты врач или разведчик?
[Света] Врач. А я разведчик. Так что…
[Денис] Ладно, он понял.
Он врач, ты разведчик.
Что случилось-то?
Что случилось — не знаю. Могу показать.
Только с холма увидеть можно.
[Света] Пойдешь?
[напряженная музыка]
[Света] Куда!
[Денис] Да ладно тебе.
Вот, полюбуйся.
[Денис] Что это они там делают?
[Света] На противотанковый ров похоже.
Они не будут наступать.
Может, танков наших испугались?
- [Денис] Ага, которых нет.
- [Света] Им откуда знать?
[Денис] Ты же про их
танки как-то знаешь.
[Денис] Нет, это что-то другое.
Странно.
Я такого раньше не видал.
[Света] Может, что-то минируют.
[Денис] Черт его знает.
[Денис] Кто так минирует?
[Денис] Почему в наших старых окопах?
[Денис] В любом случае
нужно Кравцову доложить.
Лучше Джанибекову.
Он хоть рассудительнее.
[Денис] Ух ты!
- [Денис] Какой красавец!
- Кто там?
[Денис] Фуражка. Офицер.
[Денис] Сейчас я его…
[тревожная музыка]
- [Серж] Прокапывают блиндажи.
- [Света] Чушь.
[Денис] Что за ерунда? Зачем?
Смотри-ка.
Похоже, он прав.
[Денис] Они точно блиндажи прокапывают.
- [Денис] Зачем?
- [Серж] Ищут что-то.
[Денис] Что там искать-то можно?
[Света] Ладно, не нравится мне это все.
Денис, давай.
Снимай офицера — и назад.
Нужно срочно доложить обо всем.
Денис!
- [Денис] Черт!
- [Света] Что там?
Упустил. Какого тебе надо было?
- Я это…
- [Света] Всё. Разберетесь потом.
Денис, стой. Смотри.
[Денис] Танки?
[Света] Все, давай.
Снимай любого фрица — и назад, срочно.
[Денис] Солдаты одни.
[Денис] А, вот.
Ефрейтор какой-то.
[Света] Нормально! Все!
Готовьтесь к обороне!
Танки идут! Где-то час до нас.
Кравцову скажите.
[Света] И всем! Давай, бегом!
[Света] Живо!
[стоны солдата]
[Серж] Тихо. Аккуратно.
[Серж] Вот так.
[Света] Чего стоишь? Действуй!
[Серж] Бинты есть? Медикаменты?
Нет. У санитаров было,
но их убили всех.
- Держи.
- Неси все, что найдешь.
Бинты, спирт,
скальпель, то есть нож, лампу.
[Серж] Огонь любой. Давай, скорее!
[Серж] Сейчас.
[Серж] Потерпи. Сейчас, тихонечко.
[Серж] Сейчас. Вот так.
[Серж] Тихо. Лежи, не двигайся.
[Серж] Сейчас.
- [Серж] Черт!
- [Денис] Что там?
[Серж] Осколки надо вытаскивать,
иначе точно все.
- [Денис] Делай!
- [Серж] Дай тряпку какую-то!
Возьми.
[Серж] Тихо. Лежи, не двигайся.
[Денис] Это моим отдашь.
- [Денис] Знаешь, где я живу.
- [Серж] Что это?
[Денис] Имя, фамилия,
год, кто, где.
[Света] Тут бинты.
Во фляге спирт? Ему.
[Света] Тихо.
- Еще?
- [Серж] Хватит.
Давай нож.
[Серж] Над огнем подержи — и промой.
[Серж] Быстрей! Держись.
[Серж] Скорее, Свет!
- [Серж] Света, скорее!
- [Света] Сейчас!
- [Серж] Быстрее, Света!
- [Света] Да.
[Серж] Давай быстрей мне.
Полей на руки. Быстрей.
[Серж] Хватит. Нож.
[Серж] Держите его.
[напряженная музыка]
Все, терпи, брат. Терпи.
[Света] Тихо.
[Серж] Тихо! Держите его.
[Серж] Всё.
[Серж] Сейчас.
[Серж] Вот так.
[Света] Тихо.
[Серж] Всё.
[Серж] Денис! Денис, не спи!
[Света] Денис выживет?
[Серж] Крови много потерял.
Если бы его в больницу доставить —
может бы, и выжил, а так — я не знаю.
[взрыв]
[Света] Не дергайся ты.
[Света] Хорошо,
что мы передовые позиции оставили,
они бы нас там раздавили артиллерией.
- А сюда не достанет?
- Нет.
Сейчас нет, батареи далеко.
Танки поле пройдут —
они наверняка батарею подтянут.
[Света] Тогда нам и крышка.
[Света] Хоть бы до этого дотянуть.
Что же нам теперь делать?
В авиацию идти.
Что? Ты о чем?
В авиацию надо было идти.
[Света] Нам с Денисом предлагали.
Мы спортом занимались в ЦДК.
[Света] Можно было в авиацию пойти
или вообще в тылу остаться.
Я-то ладно, сирота детдомовская,
а у него жена, сын.
- Ты хорошо его знаешь?
- [Света] Так, не очень.
До войны просто в одной команде были.
Теперь вот три месяца бок о бок.
[тихие удары, подобные стуку сердца]
Гильзы старые…
Ну и что? Может, с гражданки.
[нарастающая монотонная музыка]
[Света] Ты чего? Куда?
Стой! С ума сошел, что ли?
- [Света] Куда?
- [Серж] Пусти!
[солдат] Там танки едут!
На позиции!
На позиции, я сказал! Стоять до конца!
[энергичная музыка]
[тихая монотонная музыка]
[Света] Эй, живой?
[Света] Давай!
[Света] Ранило?
[Света] Вставай. Давай!
- [Серж] Как?
- [Света] Потом.
[Света] Потом. Всё потом!
[кричит]
[солдат] Танки!
[солдат] Мины, Коля! Тащи мины!
[Серж] Я врач. Я помогу!
[солдат] Мины, скорее! Они подходят.
[солдат] Они подходят. Тащи мины!
Черт. Мимо.
[солдат] Есть!
Попали.
[Света] В лес! Быстрее!
[Света] Уходим. Они прорвались.
[Света] Кравцов убит, Джанибеков тоже.
[Света] В лес. Скорей!
[Света] В лес уходим все!
[Света] Бегом!
[Света] Бегом в лес!
[солдат] Поднимай ее! Скорее в лес!
[Серж] Давай!
[Света] Назад!
[Света] Помоги мне встать.
Помоги встать!
Принеси патроны.
[нежная грустная музыка]
[стреляет]
[звук танка]
[треск огня]
[тревожная музыка]
[Пауль] Серёжа?
[Пауль] Это я, Пауль.
Беги в лес. Беги в лес!
Давай.
[грохот сильного взрыва]
[нежная грустная музыка]
[загадочная музыка]
[тяжелое дыхание]
[сдавленно смеется]
[тяжело дышит]
[Серж] Нельзя…
[Серж] Нельзя спать. Смерть…
[звуки сирен на фоне печальной музыки]
[врач] Он здесь! Носилки, быстро!
[врач] Кровопотеря! Обезболивающее!
[медсестра] Боже, Серёжа…
[медсестра] Что произошло?
- [врач] Знаешь его?
- [медсестра] Да.
[врач] Хорошо. Говори с ним.
[медсестра] Этот человек
привез нас сюда.
[медсестра] Никто не поверил
и не приехал бы.
[медсестра] Он дал им денег.
[медсестра] Я поехала,
потому что услышала твое имя.
Пауль…
Пауль!
[внук Пауля] Я плохо говорю русский.
[внук Пауля] Мой дед мне это дать.
[внук Пауля] Он мне дать инструкции:
время, место, врачи.
Ничего не объяснять.
Где он?
Мой дед умереть 20 лет назад.
Сказал мне дать вам это.
Кровь не пугает, пока она не твоя.
Война — лишь новостная сводка,
когда она не касается твоих родных.
Я понял, что значила та война,
не потому, что увидел разрывы снарядов,
врага и смерть,
а потому, что увидел,
как она касается моих родных.
И дело не в том, что я увидел,
как сражался и погиб мой дед,
я почувствовал, что все,
кто стоял рядом,
кто бился вместе с нами,
все до одного — родные мне люди.
Война коснулась моего народа,
а значит — меня.
Они спасли нас всех.
А меня спас друг,
оставшийся верным до конца,
несмотря ни на что.
В этом я черпаю силу.
В этом есть надежда.
В этом я вижу свет.
[звучит песня «Гори, гори, моя звезда»]