1936 год, двенадцатое декабря.
Открылось кино "Москва".
Сколько прошло?
По этим улицам я хожу буквально всю жизнь,
потому что я родилась... пару улиц...
Всегда хочется быть здесь, размышлять,
думать, сочинять. Здесь мне хорошо.
Кинотеатр "Москва" в городе Ереване - это знаковое
место, которое все ереванцы издавна любят.
И приходят сюда не только отдохнуть,
о и, можно сказать, отметиться.
В городе Ереване было много знаковых мест, которые,
к сожалению, прекратили свое существование.
Одно из самых интересных
мест - это "Копеечка".
Там собирались все знаменитости.
Я не очень люблю слово "элита".
Собирались художники, скульпторы,
актеры, музыканты.
Вся знаменитость была
в этой "Копеечке".
Каждый день! Это с шестидесятых годов
и почти до трагедии в Ленинакане.
Землетрясение я имею в виду.
После землетрясения война, блокада.
Холод, голод, темнота и так далее.
Кроме художников и музыканты сюда
приходили. Фрунзик Мкртчян был здесь.
Кого только не было!
Я могу долго перечислять.
Сегодня это место
взяли опять ереванцы.
Они не послушались моего совета. Они пришли
ко мне, как к старожилу города и сказали:
"Мы купили это место. Как ты думаешь,
что можно там сделать?"
Я думаю, они не только ко мне обращались,
а и к шестидесятникам-ереванцам.
Я им сказал: "Ребята, если вы сумеете возродить эту
традицию, а не только построить красивое место...
Красивых мест в Ереване достаточно.
Но традиционных мест, которыми жил город...
Если вы сумеете это
сделать, будет здорово...
К сожалению, построили модерновый
бар. Назвали "Мартини".
И единственное, что осталось от "Копеечки",
это фотостенд, который там внутри.
Звезда армянского телеэкрана.
Там был цветочный магазин,
сейчас банк.
Было у меня какое-то дело в этом банке. И
они мне объясняли, где этот банк находится.
Объясняли, объясняли. Я говорю: "Так это же цветочный
магазин!". Никто не знал, что здесь был цветочный магазин.
Хотите, я про этот камень расскажу?
Это знаменитый камень.
Ашот - это мой друг детства. Он живет
здесь. У него старший брат Арамо.
Он когда-то в молодости увлекался
этим делом. У него была собака Басет.
Прошли годы, эта собака
умерла от цирроза печени.
Он ее в этом саду похоронил,
до сих пор не помнит, где.
А еще Нарек, тоже наш друг.
Сын известного Минаса.
У них тоже был Басет,
но без родословной.
И когда умерла собака
Ашота, Нарек сказал:
"Можно, я возьму родословную твоей собаки и
сделаем так, чтобы моя собака была с родословной?"
Ашот не помнил, куда дел
эту родословную.
Он сказал: "Ты что, когда моя собака умерла,
я похоронил родословную вместе с собакой".
А он говорит: "Где похоронил? Давай
пойдем, выкопаем, найдем эту родословную".
А он сказал: "Не помню, где-то здесь".
И сказал потом: "Купи мне бутылку водки и огурцы. После
этого я разрешу тебе выкопать могилу своей собаки".
Он сел на этот камень. Уже был полубухой, еще
тяпнул две рюмочки и говорит: "Копай тут".
Естественно, там не было никакой могилы.
За всю ночь выкопал весь этот сад.
Это знаменитый Ашотин камень.
Это тоже Ереван. Это другая
сторона Еревана.
Город - это не только бани, парки,
улицы. Есть и такой Ереван.
Это Ереван моего детства.
Все-таки это двадцатого века сооружение. Оно
относится к тому времени, к которому принадлежу я.
Я на самом деле принадлежу
к этому времени.
Советскому, советской Армении.
Организовали концерт для элиты мы с моим
другом Бадаляном. У нас была студия.
- Много лет назад.
- Это национальный голос.
- Первая запись не создалась.
- Кассета такая была.
Называлась как? "Три голоса".
Правильно, есть кассета.
Хотите посмотреть? Пожалуйста.
Город Ереван начинался отсюда.
Вот прямо здесь Ереванская крепость была.
Здесь вся история Армении.
Из эпоса Давида Сасунского.
У него была белая лошадь.
Интересно, что у всех армянских
полководцев лошади были белые.
У наших врагов были черные.
Место заставляет тебя говорить
и настроение дает тебе.
Я сейчас смотрю на вас, но я вижу старый город. Когда
мы были молодыми, мы приезжали сюда, стояли там.
Вино сюда привозили,
сидели, гуляли, пели.
Молодые были,
сорок-пятьдесят лет назад.
Все детство пели, играли. Я и пою.
Блокада у меня прошла в театре. Пешком ходил на
репетицию, пешком обратно. Ты знаешь, откуда докуда?
В общем, далеко.
Когда мы только начинались,
это была окраина города.
И каждый божий день, каждое утро мы вставали и наше
утро начиналось с того, что мы шли из дома в театр.
Там мы делали спектакли.
Мы ставили Уильяма
Сарояна, Хемингуэя.
Очень много мы ставили. Уже не
помню. Это было лет двадцать пять назад.
Кто-то ошибочно мне назначил в десять утра
назначил свидание на площади, где мы сидим.
Очевидно, какое-то серьезное
дело было у него.
Это был пик холода, темноты,
голода, блокады.
Декабрь-месяц.
Утром я просыпаюсь в носках и свитере. Невозможно
было без этого засыпать какое-то время.
И к десяти часам натягиваю джинсы,
одеваю какую-то куртку.
Небритый, холодный выхожу из дому.
Угол улицы Абовяна и Московской.
Я выхожу на этот угол,
еле таскаю ноги.
Проклинаю этого парня, который
в десять утра меня вытащил на этот холод.
И с угла вижу, стоит РАФ,
прямо на углу. Колес нет.
Вместо колес там стоят
какие-то деревяшки.
Машина разобранная, забрызганная, дверей
нет. Пустота вместо дверей.
А на задней части багажника мелом
написано "Change" криво, косо.
Я начал рыться в карманах,
чтобы найти хотя бы какие-то сигареты.
Нашел какую-то двадцатку долларовую.
Но она была в жутком состоянии.
Я подошел к этой двери. Людей нет,
очевидно, они там в глубине сидят.
Протянул эту двадцатку
и говорю: "Поменяйте".
Даю эти двадцать долларов несчастных.
Через минуту выходит рукав, человека нет.
В руке армянские драмы, на драмах
стоит стопка водки в граненом стакане.
Я смотрю на водку, на эти драмы, из глубины
раздается голос: "Спокойно пей, чистый виноград".
Очевидно, они увидели,
что я не в той кондиции.
Я выпил водку, взял драмы, стопку
положил в ту же руку и сказал: "Спасибо".
Спустился на площадь. Вот такая
история была во время темноты.
Это было с 1992 по 1996 годы.
Четыре или пять лет. В 1996
наконец установился свет.
Мы были уже не в темноте.
Четыре года...
Я помню, как родители говорили: "В годы войны
то, в годы войны это". Мы тоже пережили это.
Болезни... В очередях за хлебом
умирали люди.
Знакомые мои. За керосином
очереди стояли.
Нам было тяжело еще потому, что у нас было
двое детей, была полная семья.
Не было неполной семьи, поэтому
нам не полагалось никакой помощи.
Какая-то помощь была неполным семьям,
выдавали топливо. Нам ничего не выдавали.
Практически не осталось во мне
никакого воспоминания.
Жалко время, но поскольку шло какое-то
восстановление какой-то справедливости все-таки,
эти годы были посвящены тому,
чтобы восстановить сломленный дух.
Чтобы изгнать из себя
этот образ жертвы.
И мы платили цену за это.
По-моему, девяносто девять процентов всех
песен о любви и один процент об отчизне.
Ну о чем еще петь? Вообще, песня -
это любовный зов изначально.
Всякие животные там зовут, кричат, а
человек поет. Но это восемнадцатый век.
Это изумительная любовная лирика.
Любовной лирики в армянской поэзии мало.
Если не считать гайрены,
которые с десятого века существуют.
У них нет автора. Есть Кучак, правда.
Огромное количество гайренов без авторства.
А от конкретные поэзии, принадлежащие автору
от восемнадцатого века... я знаю де Пира.
Есть еще несколько, но очень
мало, по сравнению с религиозной поэзией.
Любовной поэзии маловато. Этот автор
совершенно непревзойденный, гениальный.
Там красота просто невозможная.
Там история такая
очень целомудренная.
Человек пишет о своей возлюбленной жене, которая ушла
рано, оставив ему двоих детей, которых он воспитывает.
Воспитывал до конца жизни, не женился второй раз. Всю
жизнь писал о любви, которая жила долгие годы после смерти.
Очень красиво пишет. Он ее всюду ищет,
он ее всюду вспоминает.
Он тоскует о тех годах,
которые они прожили вместе.
Пишет очень красиво. Почему он ее пел?
Он пел, он был, как бы вот...
Он хоть и работал в церкви и писал рукописи,
но он был еще и менестрелем, он пел.
Его мелодии утеряны. И только одна мелодия сохранилась
вместе с песней благодаря другому барду, Саят-Нове.
Он жил в то же время, тоже в
восемнадцатом веке, но чуть позже.
Он пел его песни. Благодаря ему
сохранилась, но все остальные утеряны.
И когда читаешь эту поэзию, так жалко, что эта
музыка утеряна. Мне просто ее захотелось написать.
Ну что рассказывать. Это моя семейная история. Моя
мать рано ушла, отец так и не женился, любил ее.
Пережил ее лет на двадцать. Не знаю,
что еще тебе рассказать.
Любовь не умирает
вообще-то никогда.
Старый Ереван, который был. Сейчас видите, какой
город большой стал? А это было сердце Еревана.
Эта часть была ереванским центром.
Маленький город был, триста тысяч всего.
Жили очень дружно, хорошо,
ключом никогда дверь не закрывали.
Фруктовый сад! Самый
большой дом был трехэтажный.
Три таких дома было всего.
Остальные двухэтажные.
И не так жили.
Я так говорю, но сейчас я вижу, как было
здесь. Вот эта опера наша великолепная.
Вы же знаете, я везде ездил.
Я знаю самые лучшие театры в мире.
Но таких, как наша опера, ни одной нет.
Думаю, что она самая лучшая.
Не потому, что я армянин, я выхваляю.
Вот этот камень, гранит, ручная работа.
Работали, работали, работали.
Один камень, наверно, два
месяца обрабатывали.
Здесь была речка,
мы здесь купались.
Пацаны были маленькие,
постоянно здесь купались.
Хороший город был Ереван, я не говорю,
что сейчас плохой, сейчас тоже хороший.
Сейчас просто стал большой
город, миллион народу.
Другой народ был тогда, сейчас таких
людей нету. Сейчас очень много бизнесменов.
Лучше, чтобы такие люди тоже были. Страна без
хороших людей, без хороших композиторов...
Вот Арам Хачатурян, Арно
Бабаджанян, Александр Арутюнян...
Это такое здание, которое было построено
в рабочем районе города Еревана.
Оно достаточно старое, я не помню года постройки,
но полагаю, что где-то в тридцатых годах.
Я люблю эти здания, потому что они совершенно удивительны
с этими окнами, ребрами поставленными и лестничные клетки.
Я люблю сюда приходить иногда, редко.
Почему именно сюда? Я к этому району отношусь
трепетно, потому что он напоминает о том времени,
которое совпадает с моей юностью,
когда Ереван был промышленным городом.
В отличие от центра, который хочет осовремениться
и изменился в последние несколько лет,
этот район практически не изменился.
Он мне нравится и в архитектурном отношении
и характером своим человеческим.
И тем, как здесь люди
продолжают жизнь по-старинке.
Жизнь, которая лет пятьдесят назад здесь
текла, она почти так же течет в этих местах.
Поэтому он мне кажется более настоящим, чем
то, что я вижу рядом с моим домом в центре.
Я думаю, всегда надо найти
более большое пространство для развития.
Поэтому многие уходят из Еревана и занимаются музыкой в
других странах, где аудитория больше и больше возможностей.
Это нормально. Потом многие,
конечно, будут возвращаться в Ереван.
Многие будут оставаться. Я не знаю пока еще, честно
говоря, буду я жить в Ереване или за пределами страны.
Но я всегда хочу быть
музыкантом из Еревана.
И показать все ереванскую музыку. Что корни
моего творчества находятся в Ереване.
Анатоля Франсе знаешь? Я был
в Аргентине, жил на улице Анатоля Франсе.
В принципе Аргентина для меня -
это страна-рай.
Живи - не хочу.
Знаешь что, у меня это, наверно,
с моей профессией связано.
У меня там все шло, словно по маслу,
и больше не о чем было мечтать.
Все мечты сбывались.
И самый последний аккорд,
когда моему сыну исполнилось семь лет.
На день рождения собрались гости. Один друг пришел
со своей семьей и он спросил, сколько мне лет.
А он на армянском спросил. А мой сын
подумал и сказал: "Я имею семь лет".
Он начал думать на испанском, потом переводить на
армянский. Это значит, что он стал забывать свой язык.
Я в этот миг понял, что надо
собирать вещи.
Когда я говорю и рассказываю что-то о
Ереване, я уже не знаю, что говорить.
Моя жизнь, мой воздух, мои ночи,
мое утро, мой день - это все Ереван.
А ну, вылезайте! Вылезайте! Привет!
Это кафе "Глория" было.
Это первое кафе на Каскаде.
Самое первое. Ни рядом,
ни напротив ничего не было.
Но в Ереване, где я родился, вырос,
повзрослел, поиграв достаточное количество
в ресторанах, барах и разных музыкальных
составах, у меня было три мечты.
И забегая вперед, могу сказать,
что все три осуществились в моем городе.
Первой моей мечтой было попасть в Соединенные
Штаты и в ближнем бою понять, чем мы тут заняты.
В Нью-Йорке очень интересная
у меня была встреча.
Наш соотечественник, которого в двухлетнем возрасте
от всей этой войны, геноцида вывезли в Америку.
Он стал президентом самой крупной
дисковой компании "Коламбия".
Это знаменитый Джордж Авакян, легенда
американского джаза. Ему девяносто лет.
Он открывал всех
американских звезд.
Он говорит: "Поедем к вам домой". Звонит своей
дочке и говорит: "Я армянами на обед не приду.
"Я буду обедать у госпожи Балян".
Мы едем к ней домой. И тут он
делает очень интересную вещь.
Он достает из кармана аудио-кассету и
говорит: "Рита, у вас магнитофон есть дома?"
Та говорит: "Есть, конечно".
Он ставит это дело, нажимает
на "Плей" и говорит: "Кто играет?"
Экзамен начался. Там были специфические моменты,
по которым я понял, что это Джанго Рейнхардт.
Контрабаса почти не было, роль
контрабаса выполнял большой барабан.
На первом плане гитарист, который
импровизирует. Запись старая.
Я по шуму понял, что это
очень старая запись.
Все, с этого момента я говорю: "Я хочу, когда кончится
у нас вся эта блокада, война, я мечтаю сделать..."
Я плавно перехожу ко второй мечте.
Я планирую сделать международный
джазовый фестиваль в Ереване.
Если я приглашу, вы приедете? Он сказал:
"Обязательно". И в 1998 году приехал.
Вторая моя мечта тоже осуществилась.
И третьей моей мечтой было иметь джаз-клуб.
Чтобы Ереван имел приличный,
нормальный джаз-клуб.
Эта мечта продлилась около тридцати
лет, никак не получалось.
И благодаря двум моим хорошим друзьям... Это молодые
ребята, которые любезно предложили свой дом под джаз-клуб.
Моя третья мечта осуществилась. У меня
есть четвертая, о которой я вам не скажу.