С Днём международной
солидарности трудящихся!
Да здравствуют работники
Казанского речного порта!
Ура! Ура!
1 мая 1957 года...
мы шли в колонне Казанского речного порта.
Я, Михаил Девятаев...
механик дырявого баркаса.
Моя жена Фая и наши сыновья...
Саша и Алёша.
(поют) Всё выше и выше, и выше!
- Фаечка.
- С праздником, с праздником.
Григорий Васильевич, здрасте.
С праздником вас, с Первомаем.
Сколько вам?
Оплачиваем, товарищи.
Оплачиваем.
Передаём за проезд, передаём.
Осторожно, осторожно
что же вы топчете сына моего?
- Коленька...
- Григорий Васильевич, вот, держите.
- Не трогай!
- Держите, держите.
Не трогай своими грязными руками!
- Предатель.
- Зачем же вы так при детях?
Григорий Васильевич, я
понимаю, Колю не вернуть.
Никакое время горе не лечит.
Горе?
Вот если бы Коля выжил...
и потом 12 лет вот так боялся, как вы...
что однажды узнают правду и арестуют...
вот это было бы для меня горе.
Но мой сын в плен не сдался!
И мне бояться нечего.
А вам...
1 -и краинский ронт
1-й краинский ронт.
Вижу "Хенкель". Наших летит бомбить, гад.
Охрана - четыре "Фокера".
Сначала с ними разберёмся.
Стриж, Дрофа - нижняя пара.
Принял, Выдра. Захожу на боевой.
Мордвин, режем мелких. Видишь их?
Вижу. К бою готов.
Прикрой, атакую.
Понял, Выдра.
- (пулемётные очереди)
- Сбивай, сбивай!
Да!
Одного уконтропопил.
Стриж, прыгай.
Горю! Не вижу ни хрена! Горю!
- Выдра, я один.
- Дрофа, у тебя "Фокер" на хвосте.
Приклеился, урод, (кричит)
- Как же так?
- Мы вдвоём. Осталось три "Фокера".
- Сбивай, не спи.
- Принял, Выдра.
Три "Фокера".
Выдра, не вижу второй пары.
Сзади, Мордвин. Сзади, говорю!
(пулемётные очереди)
Мордвин, уводи эту пару за собой.
Уводи, уводи.
"Хенкель" уходит, я за ним.
Веду к реке.
Давай, давай, давай Давай!
Сука!
(звучит музыка)
Осторожно, Мордвин Там мост.
(взрыв)
Давай, давай, давай, давай.
(пулемётная очередь)
(взрыв)
Есть!
Выдра, двоих уничтожил.
Выдра, как слышишь меня?
Отвлеки, я зайду со слепой.
Долго не продержусь, пристреляется быстро.
Прячься за хвост!
(пулемётные очереди)
Мордвин, стреляй.
Стреляй давай.
Надо чтобы наверняка.
Цепляет меня, гад! Пристрелялся.
Давай, Мордвин, давай.
Вижу.
Дотяну, Выдра, дотяну.
Ты как там?
Нормально.
- Тепло.
- Девятаев, прыгай
- Да не могу, немцы там.
- Поджаришься, Мишаня.
- Девятаев, не геройствуй.
- (кашляет)
Прыгай, это приказ Миша!
Миша, прыгай, тебе говорю
(слышна немецкая речь)
(выстрелы)
(звучит немецкая песня.
Парты как у нас в школе.
Вот.
На сегодня это всё.
Все свободны.
Колька...
Мишка!
(поют)
В далёкий край товарищ улетает,
Родные ветры вслед за ним летят.
Любимый город в синей дымке тает,
Знакомый дом, зелёный сад и нежный взгляд.
Мишка!
Ты понимаешь, что таких
совпадений не бывает?
Что это судьба.
Ну, чего ты смотришь на меня?
Глазами хлопаешь..
Ну, перекрестись что ли Ну посмотри, вот.
Живой. Живой.
Твои-то думают, что ты смертью храбрых...
М-м... Да.
Ну что, как они там? Фая как?
Фая пишет...
отец как похоронку на тебя получил...
совсем поседел.
Садись.
- А если отец узнает...
- Не узнает он, не узнает.
Как он узнает, Миша?
Умер, всё.
Умер Коля Ларин.
Вот она, моя загробная жизнь.
Мм...
Так...
И чем ты у них тут занимаешься?
Иди сюда, покажу.
Иди, иди, иди.
Нравится?
У многих, кто здесь по первости оказался...
сперва такие мысли.
Ну как ты сбежишь, Миш?
Приборы вон так все по-немецки подписаны.
- (читает по-немецки)
- Даже если шибко захочешь, не взлетишь.
- Чего?
- А Фая говорила тебе учить немецкий.
- Стоишь сейчас как дурак.
- Так ты же немецкий знаешь.
Да и самолёты - вот они стоят.
Догонят и собьют.
А ты пробовал?
Посмотри на меня, Миш.
Погоны немецкие, самолёт немецкий.
Что это?
(говорит на французском)
Уйди, сука.
Фатих!
(кричит на французском)
Мой хлеб!
Чего встал-то? Новенький?
Э, слышь!
- Стой, стой, стой.
- Я?
Татарин, ты что ли?
Ленинград, Марата 38.
Тётка моя соседка ваша была.
Матерью к вам в гости ходили.
Помнишь?
Рябой я.
Ты чего, Мустафа, не узнаёшь?
Фатих.
Поднимайся наверх, тут место есть.
(говорит на немецком)
- -	Понятно?
- Так точно.
Соколов!
Чего-то твои без энтузиазма.
Ещё раз.
Громче, сука!
Я тебя запомнил, Никитенко.
М-м.
(говорит на немецком)
Никитенко, куда уставился?
Пошёл, пошёл
- (играет немецкая песня)
- А теперь поём!
(поют на немецком)
Ты на аэродроме работаешь?
Чего?
Попасть туда надо.
Никитенко, поём.
Поём!
Дружнее
(взрыв)
Мать честная...
Ракета! Ракета!
Бежим, бежим
(все кричат)
Ракета! Ракета!
(взрыв)
Вернусь.
Потерпи, брат. Я вернусь.
Вернусь. Потерпи.
Немченко!
А что, её на самолёт цепляют?
Что?
Ракету.
А, нет.
Девятаев.
Михаил Девятаев.
Немцы стерегут море, а мы по небу.
Так если ты лётчик, мы-то тебе зачем?
Один не справлюсь. Самолёт большой.
Надо подготовить "Хенкель к взлёту.
- Что ты его слушаешь, командир.
- Подожди.
(кричит на немецком)
Отставить! Встать в строй!
Вот здесь работаем.
Девятаев, как тут самолёт-то угнать?
Народу до хрена.
В обед никого не будет.
(говорит на немецком)
Перерыв.
Держи.
Все уехали на обед.
Следующий патруль будет через три минуты.
У нас 180 секунд.
Начали.
Считай.
Один, два... Вахтмен на мне.
- Я переведу названия табличек.
- Да нет у нас времени разбираться.
Зашухерят нас всех.
Слухайте, я там в лесу у капониров...
Вроде таким же, як наш.
Соколов, устрой нас
завтра в капонир в бригаду.
(говорят на немецком)
Никитенко!
За хворостом.
Хворост готов.
Слева от самолёта, под сосной.
Так...
Двигатель.
(говорят на немецком)
Талант к делу, к которому,
в отличие от тебя...
никогда ни любви, ни трепета не испытывал.
Чего-то старался, пыжился..
Отучился.
Всё из-за него.
Справишься.
Ну, хочешь - давай ещё раз.
- Аус.
- Выключить.
С твоими знаниями языка
это твёрдая "пятёрка".
(говорит на немецком)
Топливный насос.
Нет.
- Индикатор шага винта.
- Да?
Конечно.
Тихо, тихо.
Опять снится ему. Спать не дают.
(повторяет слово на немецком)
(слышны крики)
Всем встать! Лицом к стене!
(лай собак)
(говорит на немецком)
Нашёл!
"За отва... от-ва... отвагу."
(говорят на немецком)
На завтра остаёшься без пайка.
Отбой!
- -	Я всё выучил.
- Ну, молодец.
(объявление на немецком)
(говорят на немецком)
- Говорите по-русски?
- Понимаю.
- А, учитель?
- (говорит на немецком)
- Мясник?
- Да, да.
Папа мясник, дед мясник.
(говорят на немецком)
(звучит музыка)
А как у вас в Бернау коров забивают?
(говорит на немецком)
А если молотком?
Ну, если молотком её
так... Бахнуть молотком!
- Чтобы у неё мозги по всему полю разлетелись.
- Полю?
Ну да, да.
А то же она всё время ходит рядом..
.. Пасёт тебя, смотрит,
курит свои сигареты.
Бей. (Смеётся
(взрывы)
- В укрытие! (Воет сирена)
(кричат)
Куда? Куда?
Стой!
Только не в ангар.
Прошу, только не в ангар.
Что ж вы делаете, родненькие...
Только не в ангар.
Ну чего, лётчик?
(говорят на немецком)
Гер комендант! Гер комендант!
Гер комендант!
Убери на хрен руки
(говорит на немецком)
Я могу её обезвредить.
- Бомба стоп.
- (говорят на немецком)
Почему ты им помогаешь?
Хочу.
- (говорит на немецком)
- Что-нибудь... Что-нибудь вообще.
Хлеба. Кушать, ням-ням.
Кушать.
(говорит на немецком)
(железный скрежет)
Твою мать!
Слушай, она взорвётся?
- Ну конечно, взорвётся.
- Да заткнись ты!
Бах! И он на свободе.
А тебя потом всю жизнь
совесть мучить будет.
Да, командир?
Домой-то страшно возвращаться.
Тихо, тихо, тихо, хорошая моя, тихо.
Командир, чего пришёл?
Держи.
(кричит)
За мной!
Спасибо.
Пойдём.
Я ещё вернусь.
Вперёд.
Ну что, Никитенко?
Ты молодец.
Смекнул что к чему.
Спас фашистам самолёт.
Правильно, правильно.
Да, всё правильно.
- Уйди отсюда.
- Ты, я вижу, сразу понял...
кто сильнее, тот и прав.
Главное войну пережить, затихариться...
.. А потом немецкий выучим,
как-нибудь разберёмся.
Родина наша.
Она же пепел выжженный уже.
Уйди отсюда. Уйди.
Тварь!
Внимание, внимание!
Великая Германия наносит
сокрушительный удар Советскому...
(кричит)
Успокойся!
Он хочет угнать...
(все шумят)
Прекратить.
Раз!
Два!
Три!
Подыгрывай.
Четыре (кричит)
Пять!
Шесть!
Семь!
(говорит на немецком)
Ну всё, прилетели.
Убьют.
Они его убьют. (Девятаев кричит)
(тяжело дышит)
(звучит музыка)
(немецкая речь) (приборы сигналят)
(говорят на немецком)
Подъём
(играет немецкая песня.
Вставай. Вставай, вставай.
Как он?
Держи, подкрепись.
Вот так, вот так, молодец.
Простите.
- Ты чего, охренел что ли?
- Не смогу я.
Колодки.
Тихо!
Он не выдержит.
На.
Спасибо.
А это ещё кто?
Гестапо. Ищут кого-то.
(говорят на немецком)
- Это Ларин.
- Кто?
Ларин.
Мы с ним в лётном учились. Он меня узнает.
Братцы, бежать надо сейчас.
(говорят на немецком)
(говорит на немецком)
(кричат на немецком)
Стой, стой
(кричит)
Марата 38!
Зелёная дверь налево!
Мужики, отметьте за меня
победу на Красной площади!
Марата 38, в арку.
(говорит на немецком)
Стройся! Смирно.
Возьмите меня с собой.
Возьмите, пожалуйста.
Я с вами хочу лететь.
Надо брать. Сдаст.
На аэродром.
За мной!
(объявление на немецком)
(звучит немецкая песня.
Ну что, полетели?
Чёрт...
Как его оттуда вытащить, блин?
(говорят на немецком)
(звучит музыка)
(кричит)
Вы чего, с ума сошли?
Они ж нас сейчас всех...
Стоять!
Домой, домой полетели. Я лётчик.
- Пошли, пошли.
- Пошли!
Давай, давай.
- Давай.
- Семьдесят шесть...
Лови!
(говорит на немецком)
Это он.
Большой, с проводами.
Вижу аккумулятор!
Так, Девятаев, возьми себя в руки.
- Это не он?
- Он, он!
Под кабину, под кабину!
Там на фюзеляже должна быть розетка.
Под кабиной розетка.
- Вот кабина. Давай.
- Ну что? Давай!
Есть!
- Есть? Подключил?
- Да.
Так...
Есть.
(говорит на немецком)
Девятаев, бомболюк открывается.
Чёрт, не то.
Давай, давай, давай.
(читает на немецком)
(гудят двигатели)
"Магнет шальтер".
Немченко, за мной.
Бегом!
- Сняли?
- Бегом, бегом, бегом.
- Сняли?!
- Всё!
Всё в порядке. Всё хорошо.
Всё, братцы. Ехаем.
Полный ход.
Давай, Густав.
Ехай, ехай, ехай, хороший.
(объявление на немецком)
Шлем надень и пригнись.
- В окна не вылазить.
- Пригнулись все!
(слышна немецкая речь)
Миша, грузовик.
- Соколов.
- Да?
Ищи карту.
Так, север. Где мы?
Вот здесь.
Смотри, что тут ещё есть.
План нашей базы.
Прибери. Дома пригодится.
- Полетим сначала на запад.
- Почему?
Нас будут искать на востоке.
Так, подожди.
(кричит на немецком)
Всё, полетали.
Что они говорят?
Говорят, полоса закрыта.
Кого-то пропустить надо.
Кого пропустить-то?
Ни черта не видно.
Твою мать!
Чёрт!
Ни хрена себе...
- Давай, давай.
- Давай уже!
(звучит музыка)
Девятаев, почему не взлетаем?
Всё, прилетели.
(говорят на немецком)
Немченко, жив?
Сука, да он же не лётчик ни хера!
Смеётся
же нас просто всех под расстрел подогнал!
Эй, ты чего удумал? Ты чего?
Посиди спокойно!
Корж, с элеронов снял?
(говорит на немецком)
(звучит музыка)
Куда же ты собрался, Мишаня?
(говорят на немецком)
Слева машина!
Это машина коменданта.
Девятаев, поднажми!
Давай, давай, давай!
(говорит на немецком)
- (автоматные очереди)
- Ложись!
Давай, давай, Густав, давай!
(говорит на немецком)
Давай, давай, давай
(говорит на немецком) (выстрелы)
- По ногам.
- Давай, давай.
Мужики, навались - Нога!
Давай! Давай
(кричат)
Не уйдёшь, Мишенька.
Не уйдёшь, дружочек ты мой родный.
(поёт) Любимый город...
Улетел, а...
Ну надо же.
Взлетел, дрян Взлетел.
- Держать!
- Получилось.
Мы правда летим?
Отпускаем, отпускаем.
(кричат)
(приборы сигналят)
(поёт)
Пройдёт товарищ все бои и войны,
Не зная сна, не зная тишины.
Любимый город может спать спокойно.
И видеть сны, и зеленеть среди весны.
Любимый город может спать спокойно...
Когда ж домой товарищ мой вернётся,
За ним родные ветры прилетят.
Как он сказал? Марата 38?
Этот адрес на всю жизнь запомнил.
Знакомый дом, зелёный
сад и Фаи нежный взгляд.
Девятаев, чего не подпеваешь?
Это кто? Слова забыл?
Ларин.
Грустная песня, да?
Как на похоронах, Мишка.
Сука.
Приготовиться к бою!
- Корж, нижняя турель.
- Есть!
- Кто умеет стрелять?
- Я!
Кутергин, вперёд.
Есть!
Смотрите истребитель. Видно его, нет?
Корж!
Не вижу! Где он?
Есть, нет?
Кутергин!
Патроны-то есть в пушке?
Хватает.
Не могу.
(поёт)
Любимый город может спать спокойно,
И видеть сны... Держи, Мишаня!
И видеть сны... Держи, Мишаня
(пулемётная очередь) (кричит)
- (кричит)
- Вижу его.
Вижу его - Огонь!
(пулемётная очередь)
- Спрятался за хвост!
- Сейчас открою, давай.
(пулемётная очередь)
- На, гад, получай.
- Да!
(кричат)
(кричит)
Нормально всё?
Никого там из ваших не посёк?
(кричит)
Тихо! Живой?
Я ж тебя предупреждал, Девятаев.
Шансов нет.
Миш, садись.
Садись, дурак!
Садись.
Вот дурачок.
(звучит музыка)
(кричит) (пулемётные очереди)
- (трещит вхолостую)
- Давай!
Кто увидел, где он?
Под нами.
- Сука...
- Стреляй!
(пулемётные очереди)
Опять спрятался Не попал на хрен.
- Открой мне его!
- Огонь! Огонь!
Миша...
Миша, стрелять в безоружного друга...
это как-то не по-советски.
Попал! Корж, добивай его!
Стой!
Коля... Коля, хорош.
Отворитеся, отопритеся.
(кричат)
Горим!
Кутергин, бери пулемёт! Бей с рук!
Не идёт!
Быстрее, быстрее.
Быстрее, быстрее, быстрее
(грохот)
Сука! Мы разобьёмся...
Давай!
Скорей, скорей, скорей!
Давай, заводи, заводи.
Давай!
(кричит) (пулемётная очередь)
На, получай
(приборы сигналят)
Девятаев...
Миш, я падаю.
(кричит)
Девятаев, слышишь меня?
Прости меня за всё.
Фаю береги.
Миш..
Миша!
Отцу-Отцу не говори.
Не скажу.
(взрыв)
Обещаю, Коля.
(звучит музыка)
Миша!
Миша... Миша, очнись!
Это наши, ребята.
Какие наши?
Мы на немецком самолёте.
Мы на немецком самолёте!
(взрывы)
Второй двигатель подбит!
Теряем высоту!
(приборы сигналят)
Падаем.
Здесь негде сесть.
Всем в хвост.
Приготовиться к жёсткой посадке!
Держись, братцы.
Ну, не подведи.
Вот теперь точно держитесь!
(грохот, звон стекла.
Все живы?
Довёз малохольный.
- (смеётся)
- Не угробил
(смеются)
Корж! Корж где?
Корж!
Корж, живой?
Мы дома?
А и правда, на чьей мы территории-то?
(слышен шум)
Братцы, машина, солдаты.
Немцы.
Берите оружие! Занять оборону!
Сейчас мы их встретим.
(кричат на немецком)
Опа...
Сдавайся, фриц!
Наши..
Наши, наши.
Не стреляйте!
Свои!
Какие свои?
Наши что ли?
Наши, ребята Наши!
(звучит музыка)
Лежи, лежи.
(взрывы)
Здесь ракетный центр.
Он связан с подземным заводом.
(взрывы)
Вот.
Молодец.
Сверли дырочку на кителе.
Отдыхай.
Спасибо большое.
У меня к вам есть несколько вопросов.
Разрешите?
Да, конечно.
Пожалуйста.
И можете дырочку на кителе сверлить.
Не будете говорить?
Ну, что ж...
Начнём вспоминать вместе.
Как ты выжил в лагере?
Почему ты не скажешь правду?
Кого ты выгораживаешь?
Молчать обещал.
Кому обещал?
Так, остановка.
Остановка, выходим.
- Кому обещал?
- Выходим, выходим. Не мешаем, товарищи.
Всё, пойдём, Фая.
Не мешаем.
(звучит музыка)
12 лет меня возили на допросы...
.. И каждый раз мы с
Фаей прощались навсегда.
Добрый день.
Девятаев Михаил Петрович?
Но в этот день меня
вызвали в Москву, в Кремль...
где вручили высокую
правительственную награду.
Пап, ты же не предатель?
Я наверное никогда не узнаю...
почему мне вдруг поверили.
Может, потому что сменилось время...
а может, потому что я не предал друга.
Наши ошибки забудутся...
а подвиги останутся.
Ведь ошибки надо уметь прощать...
а подвиги - помнить.
Спустя 12 лет после побега...
Я шёл по Красной площади...
(залпы салюта)
и мне казалось, что
рядом идут все наши...
и живые, и мёртвые.
Владимир Соколов и Пётр
Кутергин ушли на фронт...
и уже через месяц погибли
при форсировании реки Одер.
Вова Немченко погиб при штурме Берлина.
Но мы были там вместе..
И все вокруг, от мала до велика...
кричали нам: "Слава героям!".
И залпы салютов ярко
освещали лица моих друзей.
- Ну, капитан, полный вперёд.
- М-м.
Поехали.
(звучит музыка)