-Сказали ему нельзя с
нормальными детьми учится.
-Посмотри сюда!
-А он просто такой,
что ему скажут, то он и делает.
-Вытяни руки, закрой глаза,
достань пальцем кончика носа.
Не торопись, еще раз!
-Ну замедленный конечно,
а так он не опасный. Никого не обидит.
- Как зовут?
- Шиза.
-Какой Шиза?
Это его в школе так дразнят, Мустафа он.
-Сколько лет?
-! 5 скоро.
-Вы побудьте пока в коридоре, мамаша,
- я с ним сам поговорю.
- Хорошо.
-Одевайся!
А за что тебя из школы выгнали?
-Баха говорит:
- "Хочешь трахнуться?".
- А ты, что?
Я говорю: "Хочу!".
-А дальше, что?
-А дальше...
Баха толкнул меня в раздевалку к девченкам
и они меня там сами трахнули, по голове.
-Все?
-А дальше ничего не помню.
- Голова болит?
- Болит.
-Иди мать позови, а
сам побудь в коридоре.
-купите ему это
лекарство. Пусть принимает,
по две таблетки.
-Виктор Иванович, как он?
-Конечно отклонения есть,
вам надо в город к специалисту.
Зайдете через пару
недель за направлением,
прийдется заплатить, понимаете?
-Конечно понимаю.
Я уже коплю. Вот это домашняя сметана,
яйца. -Угу.
-Может мне с учительницей поговорить?
-Да не, не надо,
- не хочу я в эту школу ходить.
- Тоже правильно.
Будешь на меня работать.
- А если я не смогу?
- Не бойся,
за меня держись, я тебя научу.
- Ну все, заметано?
- Угу.
-Тебе сколько?
-Четыре.
Пойдем, я хочу.
- Дай дожарить.
- Да пускай,
дожарится само.
-Мустафа смотрит!
-Да ладно, что он маленький что ли?
-Выключу газ.
- Не страшно?
- Нет.
-Раз.
- Как дела, Сакура?
- Нормально.
-Меня там все в лицо уже знают,
я помощника себе нашел. -Кто такой?
-Бабы моей сын.
-Смотри, чтобы лишнего чего не болтал.
-Здоровей не мог найти?
Он же нашего ушатает.
-Я думаю, рискнуть можно. Зритель
интересный.
-В общем так, правила такие,
выстоять надо до конца. Понятно?
Аванс.
- А остальные?
- А остальные выиграть надо.
Через пол часа начинаем. -Ты первый!
-Этот мужик тебе кто?
-Друг.
-Ты его давно знаешь?
Ему доверять можно?
-Все иди от сюда.
-Эй ты, что? Это деньги что ли?
Да я сейчаса тебя убью за эти деньги!
-Да пошел ты, ты пугать будешь, иди давай!
Давай, давай.
-Иди, иди от сюда! Придурок.
-Там врача надо! Ему помощь нужна!
-Уберите его от сюда!
- В чем дело?
- Там Али плохо.
-Какой Али? -Ну тот. -Воды принесите.
Забудь о нем. Иди воды принеси.
-Прикончили меня. Суки!
Деньги возьми, в кармане.
Дом на окраине.
Знаешь?
Ее Зинка зовут,
сделаешь?
-Эй, Шиза! Ты здесь что ли?
Ты чего, не врубился?
Я тебе сказа, забудь о нем,
а то я тебе башку оторву, понял?
- ...не давит?
- Да нет, не давит.
-Так, братва! Беру новый Мерс
старый ставлю
на бой, давайте за это выпьем.
-О, круто, давайте мужики, давайте.
За новый Мерс Алмаза! За тебя Алмаз!
-Зинка здесь живет?
- А ты кто?
- Знакомый.
-Зинка сейчас придет.
-Вода есть?
Поиграем?
- Это кто?
- Твой знакомый.
-Нет у меня таких знакомых.
-Тебе чего здесь надо?
-Али попросил деньги занести.
-Это, что все? -Да. -А сам он где?
- Уехал. -Как уехал? Куда уехал?
- Не знаю.
-Когда вернется?
-Он, что думает, на эти
деньги прожить что ли можно?
Я хозяйке три месяца за хату не платила.
Я на заработки уеду.
Пусть он о своем пацане сам думает,
понял? Так ему и передай.
Уехал. Думает я в его вранье верю?
Сволочь!
-Эй мужики, мужики держите
его, я узнал, это он!
-Держите!
- Что там?
- Да вот,
выбирает людей на работу,
сам кулачные бои устраивает.
-Что говно, на кого работаешь?
Что язык проглотил, что ли?
-Да у него с башкой не в порядке!
-Это у тебя не в порядке!
-Что ты скала, сука?
-Все в обезьянник, быстрее,
быстрее убери его. -Да пошел ты!
-... и молоко, всегда мне интересно
уехать далеко, туда где есть и речка,
где славный бережок и пятка словно печка
согреет мне песок. И небо, и воздух,
и ветер озорной. И даже этот воздух поет
со мной.
-Ты дебил, а ну иди сюда давай!
Быстрее, быстрее!
Давай бегом!
Пошли.
-Ну что? Чего они хотели?
-Спрашивали на кого работаю.
-Не проболтался?
Молодец!
Ну ты чего? -Деньги есть? -Сколько?
Зачем тебе? На баб, что ли? Ладно садись.
- Ты чего?
- Деньги!
-Ты мою машину не привез?
-Санжик!
-Я короче пошел.
-Уж вы яхонты, яхонты драгоценные
камушки.
- Чего тебе?
- В ресторан пойдешь?
-А деньги у тебя есть?
-Есть.
-Можем дома посидеть.
Дешевле будет. Давай я сбегаю.
Белье развесишь, ладно?
Что пьешь-то? -Водку.
-А в ресторане знаешь с
тебя сколько содрали бы?
Часто по рестораном ходишь? -Да.
-Я раньше тоже часто,
по рестораном ходила.
А теперь даже платья приличного
нет.
Солнце встает и за речку спускается.
Кто-то тихонько
поет.
Подпевай. А между тиною тиной зеленою
девичье тело плывет. А между тиною, тиной
зеленою девичье тело плывет.
Представляешь, Али
зараза такая,
своего ребенка мне подкинул и свалил.
И никакой помощи.
А я в Китай поеду, на заработки.
Там говорят официантки много получают.
выйду замуж за китайца.
Они мужья говорят хорошие,
не слыхал?
Слушай, я что-то
забыла, как тебя зовут то?
-Мустафа. По кличке Шиза.
Сокращенное от шизофреника.
-Подожди, я что-то не
поняла, ты, что больной что ли?
-Руки убери, а!
Ты Али увидишь, так ему и передай,
Зинка твоя мол в Китай свалила,
а пацана твоего в детдом сдала.
-Его убили.
-Ты что говоришь, придурок,
ты чего раньше не сказал?
-Ты кто такой, ты
чего тут делаешь? Убью нахрен!
-Да я сын Куляш, отпусти меня!
А ты мой дядька.
-Твою мать!
Ты чего тут делаешь?
-Слышишь? Я на работу опаздываю.
Пойдешь со мной?
- Мать замуж вышла?
- Нет.
- Что одна живет?
- Нет, с Сакурой.
-Не обижает он тебя?
-Нет.
-Давай быстрее!
Отрезал!
Бросай!
-Быстрее!
-Бросай!
- А если ток дадут?
- Здесь нет тока.
- А вдруг дадут?
- То убьет нахрен.
-Давай быстро грузи, быстрее, быстрее!
- Деньги давай!
- Деньги, грузи быстрее.
-Быстрее!
-Обратный поезд когда?
-Откуда я знаю.
-Ладно я пошел.
-Стой! Ты чего приезжал то?
- Работу хотел предложить.
- Какую работу?
-Драться надо за деньги.
Да ты не сможешь, старый стал.
-Сколько дают?
-Много. Приз машина.
-Врешь!
-Зачем мне дядьке врать?
-10 лет назад, дядю не смогли 10 ментов
повязать.
Даже их электрошокер не смог помочь.
Он им морды поразбивал.
-Какая машина?
-Большая, американский Мерседес.
-Стой, сопляк!
Ты чего?
Родного дядьку при людях позоришь.
Тормози, я тебе покажу.
А ну пошли!
Я покажу тебе, как дядя не умеет драться.
-Ты чего такого старого привел?
Он и пяти минут не выдержит. -Выдержит.
Его электрошок не берет. -Ну смотри.
-Ты хоть пять минут выдержишь?
-Не знаю. Продержусь наверное.
-Ну налей!
-Ну давай братан, ты там
сразу его не долби.
Потяни не много, хорошо?
Давай!
-Эй, отдайте ключи от машины!
- Алмаз, отдай машину!
- Отдай, отдай, отдай!
-Отдай Алмаз!
-Отдай ключи.
-Продаешь?
Продаешь?
-Продаю.
- Сколько просишь?
- Две пятьсот!
Доллар!
-За две возьму.
-Я сказал, две пятьсот.
-Эх ты, на колеса посмотри!
Они такие уже старые!
Еще подгрузону, вообще подсадится.
- Не хочешь, не бери.
- Я покупаю,
но ты же должен мне уступить же!
Багажник открой!
-Нормально?
-Так, братан! Я тебе деньги даю.
-Ладно забирай. Только с тебя пузырь!
-Пузырь так пузырь.
-Ну давай наливай!
-Ты давай много не пей!
Уснешь, деньги украдут.
-Ты чего все время родного дядю учишь?
Ты видел?
Как я его сделал?
-Та ладно, он тебе всю морду разбил.
- Чего так поздно?
- Дела были.
- Что это?
- Тебе.
-Мамочки!
-Ну как?
-Нормально. -Хорошо сидит? -Угу.
-Надо же и размер мой подобрал.
- Арбуз будешь?
- Угу.
- Привет.
Смотри, что у меня есть!
-Ты, что это на себя нацепил?
-Шиза подарил.
-Это для подводного плавания.
-Откуда столько?
-Заработал.
-Это все мне.
-Тебе.
-Останешься?
-Угу.
-Спишь?
-Нет.
-Ну чего ты хочешь?
-Ничего.
-Не ври!
-Ты трахаться умеешь?
-Умею,
- а ты?
- Один раз пробовал.
-Ну и как?
-Не получилось.
-Все нормально?
-Тетя Таня уезжает. За пацаном смотри.
-Ладно, останусь.
-Прекрати шляться по ночам.
Тебе за здоровьем надо следить.
- О чем ты?
- Этот мужик то,
твоя родня. Это же чистая подстава.
-Да нет у меня никакой родни.
Его Шиза нашел
и они в курсе.
-Слушай Сакура, этот Шиза придурок.
Но ты та нет.
Я бойца потерял,
- машину, деньги кто будет возвращать?
- Алмаз!
Я вообще здесь не причем, клянусь!
-Через три дня денег не вернешь,
я тебя на ринг выставлю!
И сам тебя прибью, Лично!
-По приседай! Как себя чувствуешь?
- Нормально.
- Таблетки принимал?
- Да.
- Иди сюда.
Половой жизнью живет?
-Нет.
-Улучшения есть, но я бы на вашем месте
прошел курс лечения
в клинике, в Алма-Ате.
Я с ними уже
договорился, вот вам направление,
поезжайте прямо завтра.
-Спасибо Виктор Иванович.
-Под дурака значит косил,
а сам меня подставил!
- Он честно выиграл!
- Где деньги, деньги где?
- Потратил!
- На что?
- Не твое дело.
- Они на меня наехали.
За это убивают, понял?
-Куда мой платок с деньгами
делся, Сакура ты взял?
- Ну я взял!
- Зачем взял?
Мы же завтра в город
должны ехать, в
- клинику, на лечение.
- Чего его лечить?
Он умнее всех оказался.
- Теперь можешь на похороны собирать.
- Какие похороны?
Да пропади ты пропадом, скотина!
Подавись ты этими деньгами!
Сама виновата.
-С ними расплачиваться надо.
А то они нас на куски порвут.
Я знаю как можно денег заработать.
Есть одно дело, можно много денег взять,
ном еще останется.
Но мне помощь твоя нужна.
Мы ведь с тобой друганы? Да?
-Фифти-фифти.
-Подойдешь к стойке, покажешь пистолет,
скажешь: "Деньги!", понял?
- Повтори, что надо сделать.
- А ты чего сам не идешь?
Я тебя здесь подожду, ты
больной, тебе ничего не будет.
- А меня посадят.
- Сколько брать?
-Бери все. Давай, пошел, пошел! Давай!
-Деньги давай, все!
-У него деньги кончились!
-Сколько здесь? -Не знаю, пересчитать?
-Нет времени. Тихо, понял?
-Домой на попутке доберешься.
- Пистолет где?
- На стойке забыл.
- Может вернемся?
- Деньги давай сюда, отвезти надо срочно.
-Эй оставь, я яблоки люблю!
- А где моя доля?
- Какая доля?
-Мы же фифти-фифти?
-Забудь про фифти-фифти
и про меня
забудь, езжай домой,
тебе лечиться надо.
- Мы же честно фифти-фиф...
- Матери
привет!
-Ты чего?
-Знаешь как там в воде хорошо?
- Как дела?
- Хорошо.
-Зинка дома?
-А у тебя как дела?
-Ничего.
-Ручку с тетрадкой принеси.
-Ты таблетки пил?
-Нет, они у меня кончились.
-Останешься со мной?
-Нет, у меня дела.
-Отдашь, деньги Зинке,
когда снег выпадет.
-А когда снег выпадет?
-Не знаю, сам увидишь.
-Бывает долго снег не выпадает.
-Передай, пусть пока не уезжает.
-Ну пока!
-Пока.
-Не сидел, ничего не сказал,
меня признали нормальным
и дали шесть лет.
Переехала в город,
она изредка навещала меня в тюрьме.
От Зинки ничего не было.
Я не знал, что с ними случилось...
Потом мне повезло, меня выпустили
по амнистии, раньше срока.