Эй, русский, выходи.
Входи, входи.
За нарушение внутреннего
режима заключенных...
Господи,
хоть бы что
новенького придумали.
Что ты там говоришь, мразь?
Убивать тебя будем сейчас.
Шугалей приговаривается
к расстрелу.
А можно не сегодня?
А то у меня день рождения.
Он говорит, что у него
как раз есть подарок
на день рождения
для дорогого гостя.
Основа терроризма
- это не резать головы,
а погрузить мир в ужас,
заставив людей подчиняться.
Максим, мой отец
оставил огромное наследие.
Я дал тебе список
активов по всему миру,
который хочет получить Саррадж.
Это не только ядерное оружие.
Отец сдерживал то,
что у него было в руках.
Я знаю, твой отец
был мудрый человек.
Биологические лаборатории,
авиакомпании,
телекоммуникационные сети,
урановые рудники,
это же больше, чем оружие.
Мы верили, что Ливия
станет местом
надежды и процветания.
Но если наследие моего отца
попадет в руки террористов
- из Ливии придет апокалипсис.
Максим, надеюсь,
ваш пазл сложился.
Многие в стране погибли за маленькую
часть того, что ты узнал.
Теперь это твоя
ответственность тоже.
И ты будешь носить
эту бомбу под сердцем.
Мы легли на дно.
Мы зажгли огни.
Во вселенной только мы одни.
Гни свою линию.
Горят огни, сверкают звезды,
все так сложно, все так просто.
Мы ушли в открытый космос.
В этом мире больше нечего терять.
А ты гни свою линию.
Горят огни.
Гни свою линию.
Алло.
- Самер, что у тебя?
Тут люди.
Прямо возле нашего дома.
Какие еще люди?
С автоматами.
Они пришли за нами.
Самер, срочно
фотографируй все документы,
это все, что у нас есть и отправляй
в Москву, ты меня понял?
Все, я скоро буду.
Мы легли на дно.
Мы зажгли огни.
Во вселенной только мы одни.
Но ты гни свою линию.
Гни свою линию.
Ты все равно гни свою линию.
Горят огни.
О, Макс, как ты?
Зашибись, все окей.
Что-то случилось, друг?
Помощь нужна?
All right,
Христофор Бонифатиевич,
работы просто много.
Удачи,
мой друг.
- Охраняете?
- Да.
- Охраняете, да?
Давай, давай.
Салют, здорово, как настроение?
- Макс?
- У?
А если они нас возьмут?
Да никто нас не возьмет,
мы же ничего не нарушали.
Но они же сказали,
мы есть в списках.
Чего ты сидишь?
Давай, помогай.
- Макс, мы не успеем.
- Все мы успеем.
Так, вот это не трогай,
это анонимное.
Вот эти уничтожай с именами,
иначе людей подставим.
Давай, чего ты смотришь?
Да, Макс, я слушаю,
что-то случилось?
В общем так, хана нам,
за нами приехали.
Видео с Каддафи я отправил в офис.
Анкеты позже дошлю.
Какие нахер анкеты?
Бросайте их, уходите
оттуда, быстро!
Да прорвемся, ты же
знаешь, что я везучий.
Ага.
Самер, давай, собирай вещи.
Ну чего ты копаешься?
Уходим.
Я очки потерял.
Да какие очки?
Не о том очке думаешь.
Давай, пошли.
Плохо мне.
Так.
Пей, пей!
Сейчас мы уходим из дома.
Находим где переночевать,
и завтра уже будем в Москве,
ты меня слышишь?
Да хватит уже.
Все, пойдем.
Вы же русского ждете?
Я его видел только что, он там.
Где там?
С той стороны к дому подошел.
Понял.
Русские скорее всего в доме.
- Джонни, мы готовы.
- Спасибо.
Где русские?
Давай сюда.
За мной.
Чего ты стоишь, прыгай давай.
- Нет, я высоты боюсь.
- Давай я поймаю.
Второму удалось уйти.
Квартал будем прочесывать?
Зачем? Не надо.
Я русских знаю.
А вот и он.
Парни, а в чем проблема-то, а?
Ребята, проблемы?
Давайте решим
что вы от нас хотите,
и обо всем договоримся.
Конечно, договоримся.
Забирайте его.
- Он ваш.
- Хорошо, понял.
Привет, Наташа.
У меня все хорошо.
Уже скоро год,
как у меня все хорошо.
Знаешь, странная штука,
говорят в тюрьме
год за десять идет.
А у меня как-то по-другому.
Как будто все это один день,
и он не заканчивается.
И хочется заснуть
и проснуться уже дома.
А я здесь.
Да я даже спать здесь не могу.
Я всегда рад у вас
в гостях бывать,
только мы редко здесь бываем,
все время по своим командировкам.
Я вообще не понимаю,
Наташа, как ты его терпишь?
Но я выпить хочу не за это.
А вы знаете как мы
с Максом познакомились?
Сколько нам лет было?
Лет по 10, наверное, было.
Вот, лет по 10.
- Тебе?
- Я не буду, я сок, бросил.
На меня как-то местная
гопота напала.
У меня шапка была
такая, меховая,
вот они и решили ее снять.
А Макс мимо проходил,
мы с ним даже еще
не знакомы были.
Так вот, он впрягся,
и навалял одному пацану.
Ой, да ладно, навалял.
Да ты чего,
чуть палец не сломал,
и нос чуть не разбил.
А у этого пацана
старший брат был,
он весь город держал.
- Этот, как его?
- Рыжий?
Да, Рыжий.
Ну, думаю, молодец, Макс,
помог, елки-палки,
придется теперь из
района переезжать.
Макс говорит, не переживай,
решу, говорит, твою проблему.
Стаканчик дай мне.
И пошел черепить,
ну, как он это называет.
Макс, чего я рассказываю,
давай, ты сам расскажи.
Как дело было?
А ты пальцем-то не тычь,
а то сломаю.
Замашки остались.
- Давай расскажи.
- Чего рассказывать?
В общем,
прихожу я к этому
старшему брату,
вот, а сам думаю,
если будут убивать,
так пускай уж сразу.
Звоню в дверь,
он открывает,
выходит в коридор, и говорит...
А рожа, представляешь,
вот такая.
Ну, подожди, я рассказываю.
Извини.
Смотрит на меня и говорит:
"Тебе чего надо, пацан, а?"
Вот.
Я ему объясняю, так мол и так,
намедни, буквально случайно
я навалял вашему младшему брату.
Вот, смотрю на него,
морда красная, злой,
думаю, ну все, хана
мне, понимаешь?
В это время распахивается дверь
выглядывает жена и орет:
"Вася, твою мать!
Ты когда ребенку
подгузники поменяешь?"
У него у самого...
Да подожди ты,
я сейчас рассказываю.
Подожди, он на нее
смотрит, на меня,
на нее, говорит:
"Ну че, пацан, молодец,
правильно сделал,
что сам пришел,
к тебе никаких вопросов,
все проблемы решены".
Так что давайте выпьем
за умение Макса
стратегически решать проблемы.
С днем рождения.
Спасибо, дорогие мои.
Спасибо, спасибо.
Берем с тебя пример.
Ну что, Саня, пойдем, покурим?
О, я тоже пойду покурю.
Гриша, потом, потом,
курить вредно.
- Кстати, Гриша.
- Ну?
Я курить бросил, да.
Я читал эту книгу, как ее...
Короче, Саня, есть одна тема.
- Командировка.
- Куда?
- Только не говори, что...
В Ливию
социологический опрос провести.
Там, вообще-то, война.
Я знаю, представляешь,
если выгорит?
- Обещаю, скучно не будет.
- Вот именно, если.
Сань, послушай,
ты - лучший специалист,
которого я знаю,
и плюс, и это серьезный плюс -
ты мой друг.
- Макс.
- У?
Заканчивай спектакль, я подумаю.
Думай.
Я, конечно, могу, Гришку взять,
он парень молодой,
смелый, хотя и безбашенный,
не такой, как ты.
Макс.
Куда ж она спрятала-то ее, а?
Думай, думай, думай.
- Ну.
- Давай за тебя.
- С днем рождения.
- Спасибо.
Макс, ты опять?
- Накурили-то.
- Все, все.
Вообще, там гости ждут.
Мы сейчас идем.
Я в деле.
Я не хочу, чтобы ты ехал туда.
Считай, что это моя
бабская интуиция.
Ну какая бабская интуиция?
Ты же у меня не баба,
ты же у меня боец.
Ладно, потом поговорим, пошли.
Пошли.
Макс, я не знаю,
что вас там ждет,
информация, которая
поступает оттуда,
фильтруется
западными журналистами,
и обрабатывается
их же политтехнологами.
Значит, ты в этой
кухне разбираешься,
сможешь понять, где правда,
а где нам просто на уши льют.
В общем, нам нужен
качественный анализ
ситуации с твоим
уникальным опытом эксперта.
Ты уже третью сигарету
куришь, не много?
Мне потом 5 часов не курить,
пока прилечу, пока то, сё.
Не о том ты думаешь,
Макс, не о том.
В общем, возможно,
вы просто узнаете
что солнце встает на востоке,
а заходит на западе,
а может быть, вам удастся
выяснить что-то более важное.
Слушай, ты мне в третий
раз это уже рассказываешь.
Ну успокойся уже.
Просто нервничаю.
- Уверен, что все будет хорошо?
- Да, все, давай.
Ну что, я поехал?
Даже не проводишь?
Я и не знал, что
ты арабский выучил.
В смысле?
Переводчика нашего не вижу.
Он сейчас подойдет.
Давай, аптечку собирай.
А что ты там черепишь-то, а?
Пытаюсь осознать во что
мы с тобой вляпались.
Если бы ты сначала
пришел ко мне,
посоветовался, а потом
принимал решения.
Я бы тебе сказал:
"Надо искать другой вариант".
Мне иногда кажется,
что ты не человек,
а ходячая машина Тьюринга,
чего ты нервничаешь
раньше времени, а?
У нас все согласованно.
Едем по официальному
приглашению.
Долетим до Стамбула,
а там - до места.
Ну и через пару месяцев - назад.
Знаешь такую поговорку?
Хочешь рассмешить Бога
- расскажи о своих планах.
Ну и чего ты не берешь?
А мы с ней не разговариваем.
Внимание пассажирам,
заканчивается посадка на рейс 402...
Я так понимаю, у нашего переводчика
большие проблемы с пунктуальностью?
Да ладно,
главное, чтобы
человек был хороший.
Проходите.
Вон он бежит.
Здравствуйте.
- Успел.
- Успел, успел.
Здравствуй, Самер,
ну и где ж ты заблудился?
Да не заблудился я,
будильник не сработал,
Знакомься, Саша, это наш
очень быстрый переводчик.
- Самер.
- Александр.
Здравствуйте.
Самер, скажи водителю, что
нам нужно в "Редисон" заехать.
А мы что, в "Редисоне"
жить будем?
Там бассейн есть?
Я плавки взял.
Ага, аж два бассейна.
Даже не мечтай.
Нам просто нужно обозначить
свое официальное присутствие.
Едем в "Редисон".
С кем встреча?
С лучшими людьми города.
И все-таки, Максим,
какова реальная цель
вашего исследования?
Да просто интересно,
как вы тут живете.
Это прекрасное желание.
Конечно, сейчас у нас есть
определенные трудности, но
на решение всех
задач нужно время.
Мы делаем все возможное,
чтобы наши люди жили хорошо.
М-да.
Даже фамилии этих
людей уже известны.
Что, простите?
Да так, русская шутка.
Уверен, что меня вы поймете.
Я так же, как и вы
патриот своей страны.
И хочу, чтобы моя страна
снова процветала.
И, конечно, это мое желание
совпадает с желанием нашего народа.
И поэтому вы живете в гостинице?
Это вопрос нашей безопасности.
И мы здесь не живем,
мы здесь работаем.
Ну, да, временные трудности.
Вы же только что прилетели,
устали с дороги.
Не смею вас больше задерживать.
Скажите, а с сыном диктатора
вы намерены встречаться?
С Саифом Каддафи?
Ну, если получится, встретимся.
Но если вы против - не будем.
Наоборот, я совсем не против.
И если эта встреча
все-таки состоится,
я буду только рад.
Единственное, если получится,
вы же нам расскажете, где именно
вы будете встречаться?
Чтобы вы с ним
вежливо пообщались?
Максим, за кого
вы нас принимаете?
Мы его отпустили и сняли
все обвинения против него.
А он прячется от нас зачем-то.
Я не знаю, почему.
Верю, вот себе
не верю, а вам верю.
- Верю.
- Спасибо.
Вот так складываете пальцы,
вот так берете, и кушаете.
Вам здесь хорошо будет.
У меня даже дом хуже.
Я тут рядом живу.
А здесь мои родители жили.
У вас, в России, наверное,
таких домов нету.
А я когда-нибудь
тоже в Россию приеду,
посмотрю, как вы там живете.
Самер, а чего ты молчишь-то, а?
Ты сюда в гости приехал,
или переводить?
Он говорит, что в Россию хочет.
Он вообще-то полминуты
о чем-то рассказывал.
Да он ничего интересного
не рассказывает.
Это ты сам так решил?
Тихо, тихо, Саня.
Тихо.
Самер, ты лучше его спроси, как
у них насчет выпить-покурить?
Джамал, мои друзья узнать хотят
про алкоголь, про сигареты.
Сигареты купить можно,
а вот алкоголь - нет.
Очень сложно, лучше не надо.
С сигаретами проблем нет,
но с алкоголем могут
возникнуть трудности.
Традиция.
Ха-ха-ха!
Ну что, будем
работать на сухую, да?
В общем, как-то
я тогда не думал,
что все так затянется.
Ладно, не буду тебе
настроение портить.
Детям привет, целую, Макс.
Пост скриптум:
ну и, конечно, отправлять
это письмо я тебе не буду,
мы с тобой не разговариваем.
Твари.
Наташа, мы делаем все возможное.
Наташа, ты в порядке.
Я-то в порядке.
Вы мне скажите, он жив?
Вопрос уже решается на
самом высоком уровне.
Наташа, все будет хорошо.
Меня всегда пугала эта фраза.
Как там, кстати, погода в Москве?
Да жарковато, климат,
знаете, меняется.
Я понимаю, здесь
тоже не спокойно.
Добрый день.
Александр Николаевич, мне нужны
все подробности по поводу Шугалея.
Вы с людьми в Триполи связывались?
Вот здесь всегда все непросто.
Триполи, по сути,
контролирует 4 группировки,
Максима и Самера
содержат в частной тюрьме
принадлежащей лидеру
группировки "Рада" Каре,
а глава БНС, господин Саррадж,
по сути, совсем ничего не решает.
Я дико извиняюсь, конечно,
что в это вмешиваюсь,
Юрий Евгеньевич,
но с этими людьми
говорить бесполезно.
Наших парней надо
руками вытаскивать.
Это как?
Да вот так это,
тут без вариантов.
Я не понимаю, что
делать с этими русскими.
Наши американские друзья
нас просто подставили.
Нам надо что-то решать.
Господин президент,
мы не можем их отпустить.
Я изучил документы,
которые мы нашли у русских,
они очень опасны.
Они могут уничтожить нас, если
эта информация где-то всплывет.
Весь мир обратится против нас.
Это будет смерть для нас.
И, кстати,
вас это тоже касается,
господин президент.
А если их просто расстрелять,
поднимется такой шум.
Я это и без вас прекрасно знаю.
Мне только что сообщили,
что в Тунис прибыли
гости из России
по поводу этих людей.
Мы уже перевели русского
в отдельную камеру,
так, чтобы его никто не видел.
А что касается гостей,
не стоит волноваться.
Я сказал нашим
американским друзьям,
что русские якобы хотели организовать
союз с Хафтара и Каддафи.
И это скоро будет во
всех иностранных газетах.
Может, пока
отдать им только переводчика?
Господин президент,
русские клоуна без
фокусника не заберут.
Не надо, не надо так переживать,
вы и так сильно устали,
мы сделаем все сами.
Не переживайте,
господин президент.
Все хорошо.
Я думаю, 300 000 долларов.
Если речь идет о русском
социологе и его переводчике,
за эту сумму можно договориться.
Мы готовы заплатить любые деньги.
Нет, так нельзя.
У нас не будешь торговаться,
тебя не будут уважать.
Любые деньги.
Хорошо.
Я постараюсь, но
все-таки я начну с 300 000 долларов.
Договорились.
Русский, выходи, быстро.
Раздевайся.
Быстрее.
Раздеваться!
Быстро!
Начинайте, живей.
Вот смотри, уже чистый.
Совсем чистый.
Достаточно.
Выходить.
Одеваться.
Максим, я хочу
чтобы ты и твой друг Самер
вернулись в Россию.
Честное слово.
Вы тут живете
в нечеловеческих условиях,
я очень переживаю за тебя.
Давай так,
мы сейчас запишем видео,
где ты и Самер скажете,
что просите помощи
от ваших властей.
Попроси, чтобы они официально
признали наше правительство
единственной властью.
- Ты же можешь это сделать?
- Да конечно.
Не вопрос.
Я сейчас лично президенту позвоню,
у нас же у русских как,
если где-то что-то случается,
мы сразу звоним президенту.
- Опять русская шутка?
- А ты как думаешь?
Неужели ты думаешь,
что ваши власти
о вас не позаботятся?
Насколько я знаю, русские
любят свою власть.
А при чем здесь власть?
Я родину люблю.
Говорит, родину любит.
А давай, врубай свою шарманку.
Сейчас все запишем,
давай, давай.
Давай, давай.
Уважаемые российские власти,
обращается к вам
Максим Анатольевич Шугалей,
и Самер, как тебя по батюшке?
Ну, в общем, это неважно.
Мы сейчас находимся
в очень далекой стране.
Настроение у нас,
прям скажем, херовенькое.
Мы тут провели тут
небольшую работу и выяснили,
что во главе
так называемого правительства
национального согласия в Триполи
находятся террористы
из запрещенной на территории
Российской Федерации
ИГИЛ, Аль-Каиды и Братьев-...
Он говорит совсем не то.
Останови запись.
Зачем ты так делаешь?
Умойте его.
Пожалуйста, не надо со мной шутить.
Давай договоримся,
я сделаю все сам,
просто обратись к своей жене,
попроси, чтобы она
сказала вашим властям.
Я с ней не разговариваю.
Говорит, они не разговаривают.
Максим, я уже тебя знаю,
тебе плевать на себя,
и если ты не сделаешь,
что я тебя прошу,
мы убьем твоего друга.
Ты разве еще не понял?
Ты в моей стране,
здесь мои законы,
и если я захочу,
я тебя отпущу,
а вот его никто
никогда не найдет.
А тебе
потом жить с этим всю жизнь.
Ладно, включай камеру.
- Господин Мухаммед.
- Да.
Мы не можем их отпустить,
они нарушили наши законы.
Насколько я знаю,
им до сих пор ничего
серьезного не предъявили.
Они же просто
выполняли свою работу.
Кроме того, за них готовы
очень хорошо заплатить.
Это же русские.
Вы понимаете?
Понимаю.
Можешь забрать его.
С этого дня будь
с русским поаккуратнее.
Выньте из него все,
что он знает.
Но скажи своим,
пусть бьют так,
чтобы следов не было.
И чтобы руки-ноги были целы.
Сейчас для нас это
очень дорогой товар.
Я сам буду решать,
это моя тюрьма,
и это мой товар.
Нет, дорогой,
когда я тебе скажу,
ты их отпустишь.
Посмотрим.
Если Аллах скажет - отдам,
а если нет...
Ту будешь делать то,
что я тебе скажу!
Мы за них получим не деньги,
а намного больше.
Хороший русский,
с ним бизнес еще лучше пойдет.
За ним будут люди приезжать.
Один приехал - миллион заработаем,
а когда-нибудь, правильно,
другой приедет,
и еще миллион, а может и больше.
У русских денег много,
они заплатят.
Ладно, ладно, все.
Хватит с него.
Товар испортишь.
Наташа,
ты не переживай.
У меня день тяжелый был.
Устал что-то.
А так все хорошо.
Вы в багажнике поедите,
а я - в салоне.
Впереди будет несколько блок-постов,
с ними спокойно проедем, но если
услышат какой-то шум, то все.
Если вдруг услышите какой-то шум,
и откроют багажник,
сразу дергайте чеку,
иначе голову отрежут.
И ему тоже.
Саша, забери от греха подальше.
А то еще дерну не вовремя.
Куда едете?
К родственникам в гости.
А в багажнике что?
Гостинцы везем.
Проезжайте.
Приехали, вас уже ждут.
Он очень рад, что мы приехали,
и его семья тоже.
И все это было ради одной семьи?
Родной, мы сюда
работать приехали.
- Да, Самер?
- Да.
Я же профессор,
профессор биологии.
Учился в Европе.
Потом вернулся в Ливию.
Я хотел, чтобы моя страна
развивалась и процветала.
А сейчас здесь в цене
не знание, а оружие.
После смерти Каддафи
страшные вещи начались.
К нам пришли террористы,
они уводят наших детей,
заставляют их совершить убийства,
чтобы пополнить ряды
ополчения "Мисураты".
У них не остается пути назад.
Они становятся изгоями
для своего племени.
Если мы ничего не изменим,
все наши дети станут террористами.
Говорит, что за страну
сильно переживает.
Я, конечно, понимаю, что
краткость - сестра таланта,
но не до такой же степени.
Да он говорит то же самое,
что все остальные.
Раньше было лучше, трава
зеленее, вода мокрее,
а теперь террористы достают.
Что?
Да я вот думаю, сколько
за тебя боевики дадут?
И как лучше тебя продать,
целиком или по частям?
А чего ты ржешь-то?
Я могу помочь с переводом,
если разрешите.
Хорошо.
Макс разрешает вам помочь.
Ваш переводчик
все правильно сказал.
Раньше жизнь была намного лучше,
правда, трава
в пустыне никогда не росла.
А в целом, в школе дети были,
дороги хорошие,
больницы работали,
страна была хорошая.
Он знает, что мы встречались
с разными людьми, но
люди многого не знают.
В его стране идет эксперимент,
он заключается в том,
что террористы
встроились во власть.
Глава правительства
национального согласия
- марионетка Аль-Каиды.
Он удерживает власть
только за счет террористов
и военной поддержки из Турции.
А глава госсовета,
господин Мешри,
выходец из радикального крыла
"Братьев-мусульман"
То есть вы хотите сказать,
что он тоже террорист?
Он умеет улыбаться так,
что люди верят ему.
Он самый опасный
человек в Ливии.
А Саррадж - самый богатый.
Каждый день в Ливии добывается
нефти на 180 миллионов долларов.
Как вы думаете,
куда деваются эти деньги?
Не знаю.
Вот эту сумму господин Саррадж
каждый год кладет себе в карман.
4 миллиона?
Миллиардов долларов.
И это можно доказать?
Не сомневайтесь.
Вот личный счет
господина Сарраджа.
Я могу это сфотографировать.
Американцы не понимают,
если люди, которых они
поставили у власти в Триполи,
официально будут признаны властью,
и сами начнут покупать оружие,
то башни Близнецы
покажутся им детским садом.
Можем мы с вами
обменяться телефонами?
К сожалению - нет.
Он управляет старейшим
банком уже 20 лет.
Это что, он рассказал нам, это
он рассказал только нам.
И еще, если мы его
увидим на улице,
то мы его не знаем.
Да, я понимаю.
Большая часть анкет анонимные.
Этого следовало ожидать.
Люди боятся.
Зато анонимные
- самые честные.
Эх, Санька,
ты, вообще,
понимаешь, что мы
с тобой сделали, а?
Теперь мы
- единственные специалисты,
которые видят
объективную картину по Ливии.
Вот, я тебе это и говорил.
Ну что, давай за это и выпьем?
Я все, я все.
Спрячь это куда-нибудь от меня
подальше, чтобы я не нашел.
А, вот в тот сундучок
можно, ага.
- Чтобы не нашел?
- Ага.
Вы куда? Сюда нельзя.
У меня очень важная
информация для Максима.
Самер, твою мать, хватит
спать, что он говорит?
Вам нужно уезжать.
Мой шеф просил передать,
что есть список русских,
тех, кого арестуют при
попытке выезда из страны.
- Нам домой надо.
- Самер.
Нас, кажется, могут арестовать,
если мы попробуем покинуть страну.
А есть безопасные варианты,
чтобы уехать?
Можно попробовать,
но через пару дней
они могут решить, что не
стоит ждать, пока мы уедем,
и нас арестуют.
Значит, у нас есть еще два дня.
Добрый вечер.
Вы знаете, на вашем месте
я поступил бы точно так же.
Посадил бы вместо себя
одного из своих сотрудников,
чтобы самому не подставляться.
Приходится думать
о своей безопасности.
Надеюсь, что это
все скоро закончится.
И ливийская национальная армия
выбьет всю эту мразь из Триполи.
Что же им мешает?
Все-таки, зачем вы пришли?
Активы Каддафи,
за которыми охотится Саррадж,
это же не только деньги.
Это больше чем деньги.
Это государственный доступ
к легальным ключевым
компаниям по всему миру,
это власть, которая
не заменит никакое оружие.
Но я не владею всей информацией.
А кто же ею может владеть?
Только Саиф Каддафи,
только у него есть все части пазла.
Это будет очень опасно.
Я в курсе.
Но если бы меня это пугало,
я бы вас не искал.
Макс,
я считаю, надо валить
отсюда, прямо сейчас,
всем вместе.
Угу, сейчас все дела
бросил и побежал.
Да пойми ты, Саня,
встреча с Каддафи
- это и есть наш
с тобой джек-пот.
По-любому нужна
еще одна встреча.
Ладно, давай сделаем так.
Ты поедешь первым,
проверишь маршрут.
А я останусь здесь
и встречусь с Каддафи.
Не вариант, я остаюсь.
Играем одну партию.
Кто выиграет - тот остается.
Лады?
А я?
А ты вне игры, Самер, вне игры.
Сдвигай.
Макс, дурь какая-то,
ехать надо вместе.
- Салям аллейкум.
- Алейкум ассалям.
Ну как ты хотел?
Игра есть игра.
Ты так хотел выигрыш, что у тебя
на лице все твои карты написаны.
Просто подумай
про пути отхода отсюда.
Ой, слушай, не нагнетай,
вон крышами уйду,
и поминай как звали.
В тебе я не сомневаюсь,
а вот наш друг Самер...
Да и хрен с ним.
- Э!
- Да шучу, шучу.
Ты можешь серьезным быть,
скоро будет не до смеха.
Макс, живой?
Твою мать.
Где же я теперь
харчеваться-то буду, а?
Все еще хочешь остаться?
Будешь в Москве, позвони.
На выход.
Что, опять на расстрел?
Или кино снимать будем, а?
Я, гражданин Российской Федерации,
Максим Шугалей,
сейчас нахожусь в Ливии,
со мной все в порядке,
жив-здоров.
Передаю привет своей жене,
детям, маме,
а также всем друзьям,
и всем, кто меня помнит.
Я вас уверяю,
Максим и Самер
содержатся в очень
хороших условиях.
У вас в Москве
номера в отелях хуже.
Сомневаюсь.
Вы совершенно зря переживаете.
И несмотря на то, что их
обвиняют в серьезном преступлении,
мы готовы их
отпустить хоть сегодня.
Условия?
Ваш власти должны
официально признать
наше правительство
национального согласия
единственной властью в Ливии.
И еще,
нам нужны поставки оружия.
Очень интересно.
Вам недостаточно оружия,
которое вам поставляет Турция?
Нам нужно именно ваше,
русское оружие.
При всем уважении,
ваш режим, скажем так,
несколько запятнал себя.
Да и вы сами, насколько я знаю,
из "Братьев-мусульман".
А эта организация
запрещена в России.
У вас устаревшие сведения.
Я давно уже вышел
из этой организации.
Только братья бывшими не бывают.
Я озвучил вам наши условия.
Нам нужно, чтобы мы были вместе.
Буду ждать решения
ваших властей.
- Я вас услышал.
- Спасибо.
По-моему, все
идет просто прекрасно.
Будем ждать,
что ответят русские.
И что для них окажется важнее:
их человек, или их принципы?
А ты знаешь,
в чем вишенка на торте?
В чем?
В том, что впервые в истории
террористы стали
официальной властью.
И только мы знаем,
кто они на самом деле
и как этим управлять.
Пошел, пошел.
Хорошая книга.
Название соответствует.
Твои друзья, когда сбегал,
много здесь такого оставил.
Читай вслух, громко.
В один из вагонов
третьего класса
с рассвета
очутились друг против друга
два пассажира.
Громче.
Так вот, один из них был
невысокого роста,
с большой черной бородой.
А что, похож.
Только был хоть и
с придурью, но все-таки
почетным гражданином.
А тут у нас тяжелый случай.
Зажравшийся урод,
не человек, а животное.
Если тебе больно, ты
можешь встать на колени.
Нахер пошел.
Мне не больно.
Был он похож на свинью.
Хотя для свиньи
такое сравнение
было бы обидное.
Мабрук, поступила информация,
что террористы захватили двоих
русских ученых в Триполи.
Их поместили в тюрьму "Метига".
Наш долг вытащить их оттуда.
Господин маршал,
нам не добраться до "Метиги"
без тяжелых боев
и больших потерь.
Может, нам нанести
предварительные авиаудары
по основным базам
террористов в Триполи?
Нет, ни в коем случае.
Никакого удара.
Это наш город, это наша земля.
Ну тогда...
Русские, которые сидят
в тюрьме - наши гости.
Мы должны их освободить.
Надо выманить
террористов из города,
чтобы все боевые действия
велись за его пределами.
Я понял, господин маршал.
Я, гражданин Российской Федерации,
Максим Шугалей,
сейчас нахожусь в Ливии.
Со мной все в порядке.
Я здоров, передаю
привет своей жене,
детям и маме.
А также всем друзьям,
и всем, кто меня помнит.
Максу предъявили обвинение
во вмешательстве в выборы.
Бред какой-то.
У них там нет никакой конституции.
Ближайшие выборы
даже не предвидятся.
Эти сволочи просто играют
в свои политические игры.
Нам уже написали из Турции.
Они предлагают, чтобы ты лично
обратилась к турецким властям
и попросила помощи.
Ну, чтобы турецкие власти
содействовали освобождению
Макса и Самера.
Только никакой помощи
от них не будет.
Потому что сами турки поддерживают
правительство национального согласия.
Поэтому как только
ты обратишься к посреднику,
пойдет длинная цепочка событий,
которая приведет к тому,
что Турция просто
опозорит Россию.
Покажет нашу слабость в этом регионе.
Это и есть их настоящая цель.
А ты будешь просто
инструментом в этой игре.
Послушайте,
вы можете мне
просто вернуть мужа?
Кстати, Наташа,
я же курить бросил.
А еще, представляешь,
сегодня книжку дали почитать
на русском.
"Идиота".
Вот теперь тоже думаю,
может, это про меня?
Приехали к нам шпионить?
Он думает, что мы шпионы.
Самер, соберись.
Скажи, что мы социологи,
приехали по приглашению,
ничего противозаконного не делали.
Мы - не шпионы,
не преступники.
Говорят, что не преступники.
Грех.
Послушайте.
Стой, на место.
Если я кого-то оскорбил, приношу
свои искренние извинения.
Давайте спокойно все обсудим.
Вы нам скажете за
что вы нас задержали,
а мы ответим
на все ваши вопросы.
Мы очень извиняемся,
мы просто ученые.
Ученые.
Ну что, договорились?
Ешь, ужина вообще может не быть.
Ешь.
А иногда макароны дают.
Ничего, привыкнете,
здесь жить можно.
Меня даже раз в неделю
на улицу выпускают.
Но это надо себя вести хорошо.
Что он сказал-то?
Говорит, что здесь жить можно.
Это правда.
Жить можно, но недолго.
Гляди, профессор.
Здравствуйте.
А что с ним?
Да диабет у него.
Чего цирк-то устраиваете?
Сколько в молчанку играть можно?
Хамит, оскорбить нас хочет.
Скажите, за что нас задержали?
Спрашивает, в чем его обвиняют.
Ты же хотел узнать, что
происходит в моей стране?
Я тебе сам все покажу.
Вот, я жену попросил,
она мне таблетки передала для вас.
Они, правда, от давления.
Но тоже должны вам помочь.
Его жена мне таблетки передала.
Спасибо.
Они
обещали смягчить наказание.
Извини, это просто бизнес.
Не надо было таблетки приносить.
За вмешательство
в дела моей страны
заключенный
Шугалей
приговаривается к смертной казни.
Не могу я больше.
Еще это зверье.
Валить отсюда надо,
иначе сдохнем.
Не получится, отсюда не выйдешь.
Если только за деньги.
- Большие деньги.
- Ну и что?
Где касса, куда платить?
У меня семья в Турции,
трудно живут,
если им привезти 2 миллиона
за тебя и твоего друга
я вам помогу.
Ага, сейчас,
только до камеры добегу.
Я там наличные оставил.
Хорошо шутишь.
Скоро будет хорошо охрана.
Джомет, я с ним договариваюсь.
Едешь в Джавраш, оттуда
переводишь деньги.
Интересная схема.
А если не приводишь,
мои братья найдут тебя
в Джавраше.
- Макс.
- У?
А если не получится?
Вдруг он нас подставить хочет?
А ты еще сомневался?
Я сразу понял.
Зачем мы тогда в это вписались?
А что, сидеть ждать
неизвестно чего?
А так хоть хоть помрем героями,
а если повезет, и выберемся.
Он с нами пойдет.
Нет, только русский.
Еще один миллион
сверху за профессора.
Да.
Окей, быстрей, идем.
Профессор.
- Вставайте, нам надо уходить.
- Мне некуда уходить.
Зачем?
У меня никого не осталось.
Сюда, сюда.
Мы пойдем другим путем.
Стой здесь.
Самер, в машину.
Ну ты зверь.
Макс, поехали домой, а?
Свобода, Саня!
Свобода.
Твою мать.
Гони, Макс.
Не сци, Самер, прорвемся.
Нет, нет.
После всего этого цирка
нас с Самером
по одиночкам рассадили.
Но знаешь, Наташа,
даже если бы я знал,
что все так и будет,
все равно бы поехал.
Сгорите вы все!
Чтобы это закончилось!
Господин маршал,
по поводу русских.
Мой информатор
в Триполи сообщил,
что их могут расстрелять
в ближайшие дни.
Значит, мы должны
идти к "Метиге".
Господин маршал,
вы все-таки предлагаете штурм?
Нет, отправьте небольшую группу.
Ахмед, какое из подразделений
ближе всех к тюрьме?
Группа спецназа,
защитники Абу-Салим.
Значит, они пойдут.
Но помни, чтобы ни один
цветок не завял в Триполи,
ни одно окно не разбилось.
Это очень рискованно,
много наших людей погибнет.
Русские всегда относились
к нам хорошо, они наши друзья.
Если погибнут наши солдаты
- будут плакать их матери.
Если погибнет гость в твоем доме
- будет плакать Аллах.
Есть.
Ты все сделал, как я сказал?
Да, по всему периметру
ящики с боеприпасами поставил.
Отлично.
Теперь у нас здесь самое
безопасное место в городе.
А русский - это наш живой щит.
Зря мы русского тут держим.
Почему?
Я с ними много раз сталкивался.
Они за своим придут обязательно.
Кто, русские?
Он тут уже год сидит.
Эй, русский, где вы?!
Видишь,
нет никого.
Знаешь, Наташа,
я вот только сейчас понял,
я же тебя не любил.
Нет, не в том смысле,
я до этого тебя не любил.
И только теперь понял,
как же сильно я тебя люблю.
Правда, я тебе
этого никогда не скажу.
Наверное, мы больше не увидимся.
Макс,
сколько раз я просила
тебя починить эту полку?
Все рушится.
Давай, выходи.
Быстрее, быстрее иди, пошел!
Убей его!
Макс, убей его!
Убей эту тварь!
Вообще, съемочная группа
с большим вниманием отнеслась
ко всем деталям,
им удалось очень
хорошо воспроизвести
и атмосферу самого города,
и его тревожное состояние,
и в том числе,
характер самих ливийцев,
которые по большей части -
весьма добрые
и гостеприимные люди.
Могу сказать
однозначно,
те события, которые
представлены в этом фильме,
они очень четко
отражают то, что
было на самом деле.
Фактически экспедиция ребят,
их работа, их исследование,
позволило всему миру
узнать правду,
о том, что происходит
в Ливии, насколько
разнуздано себя ведут
вот все эти боевики,
насколько терроризм проник в высшие
эшелоны триполитанской власти.
Во что превратили страну,
расчленили ее на несколько частей,
и отдали на откуп вот таким
бандитам, полевым командирам,
погрузили ее в пучину какого-то
варварского средневековья,
с совершенно чудовищными пытками
и опытами, экспериментами
над людьми.
Я Сергей Самойлов,
моряк, летом 2016 года
в составе экипажа танкера
в нейтральных водах
у берегов Ливии я был захвачен
так называемой береговой охраной
ливийского города Зайя,
а по факту это
вооруженная группировка
на территории Ливии
подконтрольная правительству ПНС-2,
и которая ведет борьбу за контроль
над нефтебизнесом в этом районе.
А через пять дней нас продали
в Триполи
группировке эль-Рада
под руководством
шейха Абдарув Кар.
Экипаж поместили
в тюрьму "Метига".
Меня били палками по голове,
зажимали ноги в решетку,
и набивали ступни ног
После такой процедуры я
неделю не мог стать на ноги.
Простреливают ступни ног,
рубят кисти рук.
Самое безобидное наказание -
это на несколько часов
привязать с поднятыми руками вверх
возле решетки.
Они посадили меня в тюрьму,
в которой были русские.
Через неделю
приехал министр внутренних дел
правительства национального
согласия Башага.
Мы подумали,
что он придет с решением.
Но оказалось,
что он является
лидером группировок,
а не министром внутренних дел.
Мы думали, что он нас пожалеет,
скажет, бедные люди,
но он подошел
вот таким образом
захватил меня за голову,
и я потерял сознание.
А потом я понял,
что у меня вырезали глаз.
Я буду сражаться
с этими ополченцами
до последней капли своей крови,
и с помощью бога.