(шум волн)
Что-то узнал о своих?
Нет. Соседка написала, она в Казахстане.
Но где мои - не знает.
Дамир, а за что их выслали?
Значит, так надо было.
(шум волн)
Ой! В глаз попало!
Комендантский час скоро,
а они целоваться надумали.
Рая, постой!
Давай договоримся:
Если мы потеряемся как моя семья,
то каждый год будем
встречаться именно здесь.
На нашем мосту.
Мы не потеряемся!
(грохот)
Рая!
Рая! Где ты?
Где вы все? Рая!
Ты что здесь, парень?
Я Раю ищу.
Где Рая?
Не надо тебе Раю искать.
Её с отцом увезли.
Кто увёз?
Кто-кто? Кто всех увозит.
Моста-то больше нет, в море унесло.
А кто мост строил? Папка Раи.
Вот и увезли.
Значит, так надо было.
Я всё равно её найду.
Жизнь долгая.
Кого-нибудь обязательно найдёшь.
Мы никогда не умели дослушать,
мы никогда не пытались понять.
Но всякий раз мы хотели как лучше,
но кабы раньше-то знать.
Мы возвели рубежи и границы,
и по углям растащили очаг.
Казалось, врозь будет весело житься,
но что-то всё никак.
За морями, за ветрами,
за туманами, снегами
счастье, прожитое нами,
жмётся на краю пустоты.
Свою печаль мы придумали сами.
Пришла пора наводить
мосты. Пришла пора.
( зубрит по-английски)
Welcome to the Crimean bridge.
The bridge is located in Russia.
Я уже тыщу мотал!
Ну и кому ты нужен в Голливуде
такой тупой олень?
Короче...
Вчера приехала съёмочная группа.
Отвечаю, прямо из Голливуда.
Про мост кино снимают.
Я к ним устроюсь гидом.
Первая американка,
которую в этой группе увижу,
сразу за неё замуж выйду?
Я отвечаю, я два раза ещё ни с кем не спал.
Как ты гидом будешь работать?
Ты ж по-английски не говоришь, олень.
Ты и по-русски нихрена не говоришь!
Я вижу, ты завидуешь моему плану.
Я вот в Голливуд перееду.
Бандеросом стану,
будешь потом пальцы на себе ломать.
Ждут в Голливуде таких оленей!
Отвечаю, ждут.
Куплю себе большого попугая.
Патриком назову.
Почему Патриком?
Красивое имя. Отвечаю.
Или попугая, или сына Патриком назову.
Ты пойми одну вещь:
Батрачить не хочу, в барыги не хочу,
в бандиты не хочу.
Что остаётся?
Только Голливуд.
Хочу построить из своей жизни
красивую историю.
В рамках порядочности.
Слышь, Бандерас, гальюн
отдраить не забудь.
А я тоже хочу построить
из своей жизни красивую историю.
Поэтому закончу-ка я сегодня пораньше
строить Крымский бридж,
сгоняю за винищем,
приколаю его к архитёлкам,
застолблю самую красивую.
И отчеканю её под красивым
звёздным небом.
(плачет)
Чё, две?
Дай-ка посмотреть.
Капец...
Тихо! Панику прекратила.
- Ты ушлёпку этому звонила?
- Звонила.
- Сказала, что залетела?
- Сказала.
Ну и чё он?
Сказал, что с Маринкой спал.
И ещё с этой твоей йогиней.
Алло! Кто звонит?
Совесть твоя звонит, гном, сука.
Слышь, козёл, тебе трубку
копытами держать удобно?
Кто она? Архитёлка?
Это ты сам придумал, недопушкин?
Она в залёте, а ты в пролёте.
Она родит будущего президента
Российской Федерации,
а ты так и сдохнешь баклажаном.
Понял меня?
Ты в жёстком бане.
Завтра вся Керчь и Тамань будет знать,
что твой болт в огромных бородавках.
Всё! Свободен!
Иди вешайся!
Бобик сдох.
Контакт долой и из сердца вон.
Не зря мне рыба снилась...
(плачет)
(гудок парохода)
Чудесно!
Бесподобно!
Прелестно!
Красиво!
Добро пожаловать на наш Крымский мост,
Виктор Феликсович.
Вот познакомьтесь.
Это Дима, наша лучшая бригада.
Будет вам помогать белим-красим,
если что там, пятое-десятое...
Если где-то на стройке какой-то пи...
пердемонокль, вызываем Диму
и всё - белим-красим.
Главный по пердемоноклям? Респект!
Ну как обстановочка? Без пердемоноклей?
Обстановка сложная.
Ну поскольку вы её
из Москвы контролируете,
я думаю, будет ещё хуже.
Вот последняя версия презентации.
Не туда.
- Опять не туда?
- Ну конечно.
Букроссинг и кралсортинг
на одном слайде-
это тумач английского.
Сами уже должны соображать
без меня. Согласились?
Пресса прессует.
Так на то она и пресса, чтобы прессовать.
А наша работа делать так,
чтобы пресса любила нас. Бодро и нежно.
А проект платформы предусматривает
рыбалку?
Белим-красим...
Шеф, шакала не включай,
это ж Дамир Надырович,
Дамир!
Дамир! Белим-красим!
Что ж ты творишь, Дамир?
В проекте платформы
у нас не предусмотрено,
что вот здесь вот можно рыбу ловить.
Белим-красим... А?
Я ловил тут рыбу ещё в ту пору,
когда не только этой платформы
в проекте не было,
тебя самого ещё в проекте не было.
Дамир Надырович, я Виктор.
Клюёт?
Никто, конечно, не в праве запретить
вам рыбачить с платформы,
об этом не может быть и речи,
но это не самое безопасное место для вас.
Мы должны беречь наших ветеранов.
Согласились?
Согласились.
Мам, я не знаю, сколько я здесь пробуду.
Ну пока не найду очевидцев того моста.
Моста, который построили
во время воины, и он рухнул.
Я тебе рассказывал, я точно помню.
Да очевидцам уже наверно сто лет.
Я тоже думаю, что никого не найду.
Ты не могла бы сама объяснить это
в моей редакции?
Молодой человек, подай денежку.
Дай Бог, всё у тебя в жизни сложится,
тебе тоже в старости
кто-нибудь подаст копеечку.
Если бы ты хоть изредка слышала меня,
а не только своих аспирантов, то ты бы...
Хорошо, извини.
Что?
Извини, говорю. Прошу прощения.
Чёрт!
Извините, у вас случайно нет телефона?
Мне только один звонок.
Спасибо.
Алло, мам, у меня батарейка села.
Ну что, ты меня простила?
Я несказанно рад.
РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА - Младшему
же внуку усопшая завещала
свою драгоценную учётную
запись в Spin City.- РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА.
Нет, ещё не заселился.
Да, буду есть груши/.
Всё, до новых встреч.
Благодарю вас.
Ей отдай.
Пузики от скумбрии. Три рубля штучка.
Сардел азовский, наилучший. Сероспинка.
Бычочек обалденный. Всем дам понюхать.
Бычочек обалденный. Даю понюхать.
Да Шо ты там знимаешь?
Ты йды во... Понюхай.
Ты думаешь, Шо це таке?
Це тюлечка керченская. Вот, Шо це таке.
- Груши сладкие?
- Да ты Шо? Медовые.
- Можно попробовать?
- Нет.
Грязные фрукты есть нельзя,
глисты ж будут.
Во такие глисты!
Хотите я помою?
Да Шо ж такое, а?
На всём рынке, зараза, ни одного фенхеля.
Живём, как в аду.
Да на тебе фенхель, не шуми.
Шо ты гонишь? Це ж не фенхель,
це ж сальдерей.
А кто его знает, что он такое за фенхель?
Так... Свежак мне нужен самый the best.
Свежак по пятьсот.
Шо? Да где ж такие цены видел, скотовод?
Це ж московские цены.
Ты Шо не видишь, Шо я местная?
Так Москва - столица нашей родины.
Уже четыре года.
Чи ты не слыхала, Шо мы теперь в России?
Не гавкай!
И как вам живётся в России?
Спасыби, погано.
Цены, как в аду.
Целый поезд зеков завезли мост строить.
Страшно на улицу выйти.
А ты говоришь...
А что, раньше лучше жилось?
До аннексии.
Яка ще аннексия?
Ну до захвата Крыма Россией.
Ты Шо там болтаешь?
Какого ещё захвата?
А ну, Гала, посторожи товар.
А ну, держи его!
Це диверсант! Це хохлятский диверсант!
Чё по чём хоккей с мячом?
Дима, он не крал.
Це хохлятский диверсант!
Кто тебя вообще в Крым пустил,
падлюка хохлятская?
Не кипятись! Не кипятись ты, самовар.
Беру преступника на поруки.
Мне надо позвонить маме.
Вопреки опасениям некоторых экологов,
чья объективность вызывает
у нас сомнения,
благодаря стройке не уменьшилась,
а увеличилась
численность дельфинов в акватории моста.
Оля, тебя долго ждать? Давай скорей.
Девочки, построились.
Ну Шо, цедру не забыли?
Не забыли.
- А Шо такое цедра?
- Удь отсюда!
Помидоры не забыли?
Да не забыли, не забыли.
А фенхель?
Фенхеля нигде нет. В Анапу за ним послали.
Зарезали! Зарезали, как в аду!
Нашли фенхель!
Фенхель? Это фенхель?
Да в штанах у тебя фенхель!
Нашли!
Happy Birthday to You!
Happy Birthday, наш Михалыч!
Дорогой наш Михалыч!
В честь твоего, так сказать, Дня рождения,
и потому, что ты у нас морской волк,
настоящий моряк, который...
В общем, для тебя!
Только для тебя сегодня на первое
я сварила буйабес.
Буйабес -блюдо-высокой
французской кухни.
Только из свежепойманной рыбы.
В Марселе у моряков считается
самый the best!
Уха, что ли?
Сам ты "уха". Иди ты отседово.
Буйабес!
Столько рыбы понаперепортили.
Понатащат бабья мосты строить,
твою наперевес!
И нет у меня никакого
Happy Birthday сегодня.
Шо вы тут понапридумывали?
Шо?
Так я ж узнавала в отделе кадров.
Ну всы, Дима, мне швартоваться надо.
Михалыч, вот только шакала не включай.
Это ж новый заезд, мне выбрать надо.
Да Шо ты там всё выбираешь?
Как будто бабьё друг от друга
чем-то отличается.
Самую красивую!
Ишь, смотри, какие лейлы!
Вот же ты, горемыка,
тебя на арбузах так расчувашило?
О! Шоколад!
Шоколад я люблю.
Чё она там ищет?
Волосы, что ли, выщипывает?
Волосатый шоколад - это перебор.
Хали-гали сапоги-сандали!
Вот это, кажется, моё!
Чё-то я не вкурил.
А это спорт такой?
Трахнуть самую красивую
из каждого заезда.
Я тебе вот только по секрету расскажу.
Я подал заявку
на клонирование себя.
Hy, чтобы жениться на всех красивых.
Ага...
Но клонирование, сука, запретили.
Поэтому приходится так.
Ну да. Некоторые женятся,
а некоторые - так.
О-па!
Еду. Буду, ждите днями,
прячьте всё и прячьтесь сами!
Поза собаки смотрящей вниз...
Походу, вот это моя любимая поза йоги.
Ананда Баласана...
Поза голубя...
Нет, ну нахрен голубя?
Вы Баласану верните.
Против винища Дамара Надыровича
ещё ни одна тёлка не устояла.
(сигналит)
Лучшие суши из лучшего
в городе суши-бара.
Лосось свежайший. Сам ловил.
Разве тут водится лосось? На что ловили?
Юноша, вы не тренде.
Ловил на новенькие хрустящие купюры
Центробанка Российской Федерации.
А на них и не такая рыба ловится. Ну?
Дамы, с чего начнём?
Поза "Самолёт".
О! Главный по пердемоноклям!
Какими судьбами?
Кто?
Причём тут, сука, самолёт?
Прошлым летом Адвандандуп
работал спасателем на Байкале.
Одна из отдыхающих москвичка
стала тонуть.
Он не помнит её имени.
Он плохо запомнил её лицо.
Но он навсегда запомнил вкус её губ,
когда делал ей искусственное дыхание.
Адвандандуп влюбился в неё.
Потеряв покой и сон, он написал
в нашу программу.
Но на запрос откликнулось
сразу три дамы.
И все они сегодня в нашей студии.
И только тест ДНК
позволит нам досконально узнать,
кого целовал Адеандандуп.
Уважаемый Берик!
Уважаемый Бернард!
Вот вам орден "За заслуги
перед Отечеством" второй степени.
Хотя, почему второй? Первой!
Но если вы не закончите мост в срок.
Я вам все яйца в одну корзину
сложу.
Слышь, Бандерас, хорош базарить!
Пошукай лучше, где ты
сигнальное ракеты дел.
Узнал, кого я пародировал?
Я Путина пародировал.
Иди ракеты ищи!
Без ракет далеко не плавают.
Путин тоже без ракет далеко б не уплыл.
Я этого отшельника душу мотал.
Не понимаешь, что у меня репетиция?
Голливуд кого ни попало не ждёт!
У меня предчувствие: Я сегодня
с американкой познакомлюсь.
Я два раза ещё ни с кем не спал.
Да Шо ты говоришь?
Два раза он ни с кем не спал!
Шо, и девушки у тебя своей
никогда не было?
Девушка была. Её звали Мануэль.
Очень красивое имя.
Бросил её.
А Шо так? Почему?
Потому, что её звали Мануэль.
То, Шо бросил, грамотно сделал.
От бабья на корабле одна дизентерия.
Слышь, Берик, подвези красавицу.
Не! Жирная!
Сам ты "жирная"!
Михалыч, подвезите человека.
Человека подвёз бы, а бабьё не вожу.
- От бабья на корабле...
- Подвезите, я сказал!
Это приказ сотрудника
правоохранительных органов.
Сейчас они вас подвезут.
Не волнуйтесь!
I'm sorry, i don't speak Russian.
Welcome to the Crimean bridge!
The bridge is located in Russia.
Нет. Мама, все гостиницы заняты.
Все приличные общежития заняты тоже.
Но здесь тепло-В крайнем случае
переночую на пляже.
Всё, пока.
И где этот фраер здесь суши-бар нашёл?
В любой российской дыре, Дмитрий.
Всегда найдётся суши-бар.
Особенно, если это дыра украинская.
Вот ты умный.
А тупой.
По мастям, по областям...
Хотел тебя спросить.
Откуда у тебя этот тюремныи жаргон?
О, братское сердце...
Меня такие пенсионеры
воспитывали протухшие.
У них кровь возьмёшь - гной пойдёт.
Зек я.
Из этого поезда,
который на стройку завезли?
Из какого поезда?
А... Да, точно.
Из этого самого.
Бинго!
Не-не-не, ты мне это ушанки не впаривай,
я за белого вписывался.
И за что ты сидел?
За разбой.
С изнасилованием.
- Прошу вас.
- Спасибо.
Жить будешь у меня.
Если уговорим Дракона.
Дракона?
Подумай ещё, дедушка.
Пять букв. Первая "к", последняя, "к".
Механизм убийственных сил.
Вот ты мне скажи.
Кулак не подходит.
Ты мне скажи, где этих недобитков,
подлецов выращивают?
Не знаешь?
Да-да... А я знаю.
Сталин бы их давно всех бы к стенке бы...
Как врагов народа расстрелял.
Дамир Надырыч!
Жильца вам нового привёл.
Мест нет.
В смысле? Соседняя комната пустая.
Не-не, я пойду.
Спасибо.
Найду гостиницу. До новых встреч.
Ещё разок. Пять букв.
Первая "к", последняя "к"
Механизм убийственной...
Курок.
Чё ты там под водой искала?
Принца на белом коне?
Принцев на белом коне не существует.
То я вам как специалист по коням говорю.
А как насчёт принца верхом
на белом кабриолете, а?
Телефон-то ты ему дала.
Дала телефон - ещё не дала.
Если вы про это гламурище со стройки,
то такие меня ещё со старших
классов увешивали.
А я ему номер неправильный дала.
И чё, сама не позвонишь?
Ещё не родился тот Бред Питт,
которому я первая позвоню.
А когда он родится,
то у меня уже жопа отвиснет.
Так что, девочки, из принцев нам остаётся
только зелёное хипьё, типа Антоши.
А мы чё, Антоше разрешили
костёр разжечь?
Да ни разу мы ему не разрешали.
Ветрище какой. Трава-то сухая.
Чё-то горит. Пахнет.
Не, жабки, чё-то мне тоже.
Девки, горим!
Воды! Воды!
Вот здесь вот заливай, Антоха!
Мне нужны вёдра!
Вёдра, вёдра, вёдра...
Девки, ахтунг!
Кто-нибудь видел бумажку
с телефоном этого гламурища?
Вёдра, вёдра, вёдра...
Алло, у нас пожар.
Это полный абзац.
Но у вас же там мост.
Люди есть, машины.
Передавай! Передавай!
Да. Телефон, который высветился,
правильный.
Нет, телефон, который я продиктовала,
неправильный.
Давай, давай, быстрей заливай!
Трубку бросил, что ли, козлодоев?
Да пусть он вешается.
Давай воду
Ай, горячо! Горячо, горячо!
Тащите черепа к воде!
Так там же соль! Разъест!
Бегом!
(звук сирены)
А как насчёт принца верхом
на пожарной машине?
(храп)
Дэ!
Малая, зачем не спишь, а?
Да вот как бы думаю.
Зачем?
В интернете прочитала,
что рынке донорских органов
мужские яички стоят четыре
миллиона евро.
Одно или два?
Берик, я хотела с тобой как бы поговорить.
Как бы или на самом деле?
На самом деле.
Я не хочу сложить у тебя такое впечатление,
что если я с тобой вот так как бы,
то я на самом деле со всеми
вот как бы вот так.
Или вообще...
что я такая...
как бы...
На самом деле я хочу как бы замуж,
как бы детей.
(звонит телефон) Вот чтоб день!
Добрый день, это Рейчел Грин.
Меня впечатлил ваш рассказ
про Крымский мост.
Мы хотели бы предложить
вам поработать нашим гидом.
Послушай, ты можешь...
Что?
Как, говорите, вас зовут?
Как вас зовут?
О, чёрт!
Ну, ноу Хип. Меня зовут Берик.
Бернард по паспорту.
Очень красивое имя у меня.
Бер-нард.
Но Патрик ещё лучше.
Доброе утро, Алия.
Я вот статью пишк про ваш мост.
Доброе утро.
Извините, не хотела вам мешать.
Нет, да что вы, вы мне совсем не мешаете.
Наоборот, вы мне можете помочь.
Вот скажите: Вам не страшно ночью спать
з-за этих зеков?
Каких зеков?
Ну которых на стройку привезли.
Кто вам это сказал?
Так Дима же, ваш постоялец,
тоже из этого поезда.
Разбой, изнасилование у него.
У Димы?
Ну что ты опять вчера пил?
Ну вот зачем? Опять будет голова болеть.
И что ты ходишь людей пугаешь?
Разбои с изнасилованием
какой-то придумал.
Ну не все ж понимают твои шуточки.
- Вставай! На смену опоздаешь!
- Достали!
Ну вот, разбудила!
Ну-ка, иди-ка сюда, мой пушистый гепард.
А ну, иди сюда, я хочу
твою сладкую моську.
Здоров, горемыка.
Ненавижу жаворонков.
Неправильные и зловредные люди.
Ночью будешь много спать -
перестанешь воровать.
(Дима кричит)
Да не сцы!
Алия - твоя жена?
Чё?
Нет, я жар-птица.
Жар-птицы в стае не летают.
Яичницу будете?
Спасибо, я сыт.
По горло.
Но вы же ничего не съели.
А я не откажусь. Давай.
Алия, скажите,
а если человек плейбой,
он обязательно плебей?
Если так, то все ли плебеи плейбои?
Зачем вы так?
Передайте Дамиру Надыровичу
оплату за ночь.
До новых встреч.
Братское сердце, подожди.
Ты куда собрался?
Ну ты некипишуй давай.
Ты где ещё в сезон хату найдёшь?
Подумай.
Так... Всем оставаться на своих местах.
Вы арестованы.
Что и требовалось доказать.
Не дёргайся.
Вы тоже арестованы.
Здравствуй, Максимка.
- Здрасьте.
- Молодое вино созрёло. Попробуешь?
Я при исполнении.
Жильцов ваших арестовываю.
А хорошее дело?
Попробуй вина молодого
и арестовывай себе.
Недобитков этих.
Так, всё. Хватит. Встаём и следуем за мной.
Или наручники захотели?
Максимка,
За мост!
(играет на гитаре)
Предумышленный поджёг.
Статья 162 Уголовного Кодекса РФ.
Да не поджигал я.
Камеры!
Тут везде камеры! Безопасность!
А камера - вещь упрямая.
И камера нам показала,
что в момент поджога
в месте поджога были
вот эти злоумышленники.
А вот этот злоумышленник, он вообще
всё время злоумышляет.
И врёт.
Как лошадь.
Кто? Я?
Да я вообще никогда не вру.
Лясим-трясим..
Это ж моя архитёлка.
Эй, Афродита!
Выпей с нами вина!
Только сегодня из долины Луары.
Варюша, давай к нам.
Дедушкино вино.
Дмитрий Донской.
- Князь?
- Так точно.
Потомок прямой. Присаживайтесь.
А вот, Афродита, познакомьтесь.
Это мой пушистый Гепард.
Ну иди сюда, иди.
Откушу тебе твою сладкую ножку.
Дай лапу!
А хотите понырять с аквалангом?
У вас чё, акваланг есть?
Щас будет.
Макс!
Чё?
Шухер! У тебя проверка.
Давай пиши рапорт.
Значит так, диктую.
В связи с проведением
оперативных мероприятий
в акватории строительства
Крымского моста
для обнаружения утопленников
без регистрации и прочих
злоумышляющих злоумышленников...
Записал?
Прошу выдать мне
два акваланга.
И маски.
Точка.
В массовом сознании образ полицейского
(звонит телефон)
Массовое сознание и
Максово сознание это
два абсолютно разных сознания.
Тихон, вам мама звонит.
(телефон звонит)
Дорогой длинною,
да ночкой лунною,
да с песней той, что в даль летит звеня.
(раскаты грома)
Это самый протяжённый мост
не только в России, но и в Европе.
Он строится в рекордные сроки
в сложнейших погодных
и геологических условиях.
Зимой - шторма, летом - невыносимая жара.
Сложное дно. Сваи приходилось
вбивать под углом.
Но в итоге всё-случилось красиво.
Давай стрелу туда заводи!
Левей заводи, да!
Молодец!
Э, ты чё без каски? Дуракам закон не писан?
Слушай, у тебя свой участок, там и копай.
Я б тебя послал, да вижу ты оттуда!
Селивёрстов, что такое? Каску надел.
Ой, начальник!
Гравий когда? Сроки запорим,
я опять буду виноват?
Сколько тебе гравия надо?
Кубов десять. Меньше не
воруем, ты ж знаешь.
Ты. Задонский дотрындишься
когда-нибудь, ей богу.
Ага, белим-красим...
И с этой работы тебя выпрут,
хоть ты-и лучшая бригада.
Так, всё расчищаем. Здесь
тоже всё убираем.
Ставьте охрану, чтобы к съёмкам
всё красиво. Согласились?
Я чё-то не вкурил,
ты чё куда собрался убрать?
Всё, мост не строим - передумали?
- Задонский. Задонский...
- Ага.
Так, бригадир, мне рассказали сколько раз
ты спасал ситуацию на стройке.
Поэтому чисто из респекта
объясняю всё первый и последний раз.
На этой неделе у HVC
последний съёмочный день.
Они должны снять самый
красивый мост в мире.
А ваша техника портит мне красиво.
Поэтому временно, прямо сейчас
бодро и нежно убираем всю технику.
Не тратим наше и ваше
время. Согласились?
А на этом вашем HVC
прогноз погоды передают?
К концу недели штормовое
предупреждение-
работать будет нельзя.
Если до волны не закончим участок -
график поплывёт,
Сорвёте людям праздник.
С понтом под зонтом, а сами под дождём?
Я когда БАМ строил,
у нас срыв графика приравнивался
к диверсии.
Могли и того.
А вы вообще в курсе, что такое HVC?
Вы понимаете, сколько людей
потратило ночи, дни,
нервы, деньги, клетки печени,
чтобы на ведущем американском
телеканале
вышло хоть что-нибудь
хорошее про наш мост?
Про нашу страну. Или вам всё по-барабану?
Дышите тише, твои не пляшут.
Я за срыв графика не вписываюсь,
свою бригаду не выведу.
Так, кто-нибудь другой может
убрать технику с моста?
Нет, это нет. Так быстро
с техникой, как эти,
никто белим-красим не туды.
А если предложить в конце месяца премию?
Мои ребята справятся.
Чё делать надо, начальник?
Курить на мосту запрещено!
Ага.
Попрут тебя, Димка, со стройки
за твою борзоту.
Пойдёшь ко мне матросом.
А то мой в Голливуд сбежал.
На чьё имя заказ?
На Бернарда.
Проходите, пожалуйста.
Э, официант!
Бараньи сердца...
И нитколожной сути...
Здрасьте.
Hello!
Заказ делать будете?
Нет. Хватит кормить Кавказ.
Stand Up!
А чё пришли в ресторан?
Я экскурсию провожу.
Тут я, что не понятно?
Why are we leaving?
Что она хочет?
Жрать она хочет. Думаешь, легко
такую фигуру поддерживать?
Макс! Макс! Сюда иди!
Здоров.
Так это чё, твоя бывшая, что ли?
Ты же говорил, что у тебя бывшая-
общественный деятель.
Она днём инструктор по йоге
для общественных деятелей.
Дима! Дима, сюда иди!
- Здорово.
- Моя невеста.
- Hello!
Из Голливуда.
Брат, спасай.
У меня такое предчувство,
что я её теряю, брат.
Третий раз её кормлю-
ещё ни разу не понял,
как мне с ней разговаривать.
А я могу перевести, если что.
А перевести я сам могу.
О чём?
А ты расскажи, какое у тебя
в республике поголовье баранов.
А... Поголовно...
Давайте выпьем за всё хорошее!
Не чокаясь.
Самба, на берегу ансамбль,
но убегу ли я? Вряд ли,
в этот неоправданно нарядный город.
Что неизменно молод,
где выплывает на берег каждый
и не важно, во что он верит.
Счёт.
23 коньяка, 15 мартини, круасан.
И круасан...
Какая сволочь...
Какая сволочь заказала круасан?
(писк дельфинов)
Классно дайвишься.
- Где научился?
- Моссад.
- Израильская разведка. Слышала?
- Тролишь.
В МЧС работал подводным спасателем.
А чё ушёл?
Дмитрии Донской ещё ни разу сам
ниоткуда не уходил.
Дмитрия Донского отовсюду
победоносно выгоняли.
Это от моего Гепарда.
Боевой трофей.
Отбил у стаи кавказских овчарок
между прочим.
Такой бубусик!
Спасибо.
Чё, в субботу опять поныряем?
Слушай, а мы с жабками хотели
на солёное озеро поехать.
Знаешь солёное озеро?
Конечно знаю. Я вам всё организую.
Да? Нам там вроде уже один московский
пассажир организовал.
Да не надо пассажира, я сам.
Варя!
А я тебя ищу везде.
Девчонки сказали, что ты здесь.
Прошу прощения, что прерываю
ваше спортивное мероприятие.
Не хотел оставлять это в номере.
Всё-таки у вас в лагере круглосуточно
под присмотром.
А что это?
Просто небольшой сувенир.
Купил по случаю на одном аукционе.
Посмотри.
Да ладно!
Шестой век.
Нереально.
Ну чё?
Успеют до съёмок?!
Да конечно нет.
Михалыч, три фляги
за то, чтобы подвёз на солёное озеро.
Нет, за это даже не проси.
Слушай, там сверху солевая корка,
а под ней целебная грязь.
Радикулит лечит, бесплодие лечит.
У тебя суставы ноют?
От суставов вообще бомба.
Бесплатная грязелечебница.
А тебе что туда приспичило?
Тоже суставы или бесплодие?
Ты понимаешь, эта архитёлка...
Она такая тёлка...
Такая девушка...
Ещё этот фраерок. Гастролёр московский.
Он ей прогнал про это озеро.
Короче, мне надо туда её свозить
пока этот гастролёр за линию не вышел.
А то я чую, что он уже на линии.
Вот какой сустав у тебя ноет!
Вот ты бы дурью не страдал бы,
поднялся, как тот гастролёр,
может быть и пошла б с тобой эта девушка.
Он не поднялся.
Он просто всплыл.
Был ли, к примеру, лётчик?
Если хочешь знать, я и есть лётчик.
Ага! Лётчик!
И капитан атомной подводной лодки.
Дышите тише!
Я лётное училище закончил,
а потом вторым пилотом работал.
Если хочешь знать, меня потом досрочно
хотели командиром сделать.
И Шо ж не сделали?
Да губернатор в бизнес-классе летел
в дымину нажрался и начал
ломиться в кабину.
Я и послал его туда, откуда он вышел.
Всё.
А мы похожи с тобой, Михалыч.
Мы с тобой как две одинокие,
никем не понятые жар-птицы.
Довези до озера, а?
Чем мы с тобой похожи? Чем?
От меня ушла жена единственная.
Кого я в жизни любил.
Разве ж ты это поймёшь, жар-птица?
Молился я на неё, ангелом она была,
понимаешь? А ушла.
К начальнику моему.
Так от меня тоже жена ушла.
И жена ушла, и лётчиком ты был. Ага!
Дышите тише!
Не поеду никуда.
Не так уж они и ноют.
Кто?
Суставы, твою наперевес.
Рейчел, ты хочешь кушать?
Спасибо, я не голодна.
Ну чё, лохи, дела ваши плохи.
Уже жрать не хочет.
Да, накрылся твои Голливуд.
Знал бы, что ты такой тупой олень,
показал тебе, как это делается.
Братан...
Берик если вещи делает,
Берик делает вещи.
Садитесь.
(поёт "I wanna be loved by you")
(звучит "Лезгинка")
(аплодисменты)
Ты понимаешь, что мне сейчас
швартовый оборвёт
и катер на камни выбросит?
Мотор разобьёт. Ты знаешь,
сколько он стоит?
Надо было нормально привязывать.
Я тебе объясняю: Ветер переменился.
Я по одному уклону привязал
а сейчас другой.
Мне надо посмотреть, как он стоит.
Это же конь мой.
Казак разве ж своего коня бросит?
Я всё понимаю. Ты приказ видел?
Чтобы после восьми никто не шастал.
Это иностранные журналисты.
Мало ли что вы им ляпнете?
Это москвич такой приказ дал?
Ты пойми: Катер разобьётся-
меня на берег спишут.
И Шо я буду делать на том берегу?
Кому я нужен?
У меня в жизни всего осталось - катер мой
да внучка в суть.
- Стой!
- Спортсменка.
Алло, это Дима.
Да-да, главный по пердимоноклям.
Короче так, я выхожу на мост,
убираю технику.
Без меня они её не уберут,
как ты понял, я думаю, да?
Ну вот. А ты выпускаешь
Михалыча к катеру.
Или так, или никак.
Давай! Давай!
Давай!
Давай тяни!
(раскаты грома)
Ладно, поедем на твоё озеро.
Да я и Надырычу давно обещал.
Может и правда, от суставов хорошо.
Она возникла незаметно.
В том платье, подкоченном ветром.
Она беспечно танцевала.
И солнце её обнимало.
Я дома пастухом был. Знаешь?
Барашков пас,
коров пас.
Какие в горах коровы?
Нормальные коровы.
А ты думал, что у нас в горах одни шакалы?
У нас в горах нормальные люди.
И коровы.
Ну Шо, айда сустав лечить?
Надырыч, ты на хозяйстве.
И Тихон пусть останется.
Поможет мне с огнём.
Айда!
Самба. На берегу ансамбль.
Но убегу ли я? Вряд ли,
В этот неоправданно нарядный город.
Что неизменно молод,
где выплывает на берег каждый
и неважно здесь, во что он верит.
И неважно здесь, во что он верит.
Ты зачем приехал?
Я статью пишу про первый мост,
который здесь построили в сороковых.
Хотел у вас спросить: А где родители Алии?
Они на том свете.
Разбились на машине.
Рыбу на тот берег возили.
Два дня в очереди на переправе простояли.
Потом отец на трассе заснул за рулём.
Вы, наверное, заметили:
Мне нравится Алия.
И я бы тоже хотел ей понравиться.
И вам.
Так вы не знаете никого из очевидцев
того первого моста?
Нет, не знаю.
Эй, сразу смывать нельзя!
Надо, чтобы впиталось!
О! А давайте рассказывать самые страшные
истории из своей жизни?
Расскажи, расскажи, как ты женился.
Это, отвечаю, очень страшная история.
Ты женат?
В разводе.
Не, ну чё, по пьяне фотку показали.
Красивая девушка.
В тачку посадили, в ЗАГС привезли -
и всё, твоя.
Она бухая, её тоже развели.
Ночью просыпаюсь.
Понять не могу: Где я? Что я?
У Пушкина в "Руслан и Людмиле"
описана похожая ситуация.
А моя страшная история
случилась со мной год назад.
Короче, у меня с детства жила черепашка.
Она со мной спала, она у меня с руки ела.
Кусай, кусай!
А потом мне подарили щеночка.
Кокер-спаниеля.
Подбегает, ко мне как-то щеночек
и смотрит на меня. Прямо
весь такой ми-ми-ми.
А черепахи нигде нет.
Короче, этот кукусик отгрыз
моей черепахе ногу.
Алия, твоя очередь рассказывать
страшную историю.
Мне нечего рассказывать.
Что, у тебя в жизни не происходило
ничего страшного?
Я хочу выпить за тихую интеллигентность,
которую нельзя воспитать.
С ней нужно родиться.
Ведь дело не в том, читали тебе на ночь
Гофмана или не читали.
Дима, а кто такой Гофман?
Ты чё, вообще тупой олень?
Знаменитый космонавт.
А теперь я расскажу вам
страшную историю.
Солёное озеро находится
в десяти километрах отсюда.
Мы до него не доплыли.
А чем мы тогда намазались?
Грязью.
Из обычного болота.
(смех)
Она не лечит!
А суставам вроде помогло.
Давай, давай! Сюда!
Давай на меня!
А я подумала: Сюда тебе покушать принесу.
Давай я заштопаю, Михалыч?
Справлюсь, не безрукий.
Лар! Лар, ты Шо?
Лара!
Ты Шо?
Башку на жаре закрывать надо!
Понавезут бабья мосты строить!
Не туда!
О-па!
Вот так вот аккуратно берёшь,
тянешь и всё.
Семь букв по горизонтали...
Кантата.
Нет, не кантата. Не подходит им,
подлецам, кантата.
Что ж вам нужно-то, а?
Кантата!
Недобитки, подлецы! Сталин бы вас всех...
У тебя этот агрегат звук пишет?
Только по-японски.
А по-русски нет?
Нет.
Тогда ладно.
Дамир Надырович, а попробуйте "канцоне".
Кан...
Откуда ты такой умный?
Я эрудит.
И полиглот.
Ну извини.
(мычание коровы)
Плодитесь коровы, жизнь коротка.
Чё?
Это Маркес.
Маркс?
Ага, Маркс!
Слышь, братское сердце,
ты в ту сторону потише дыши.
Что?
Я говорю: Если хочешь её отчеканить-
придётся жениться.
Я не собираюсь никого чеканить.
Да?
А ты часом не того? Не голубясых?
А то я тут перед тобой голый стою.
Ты, конечно, изумительное
животное, Задонский.
Не, если ты серьёзно-
ты, главное, деда не драконь.
Дед для неё всё.
Хочешь её зацепить -
сделай деду праздник.
Понял?
Хотя, конечно, у тебя всё равно
нихрена не выйдет.
По мастям, по областям
вы с ней разные как...
Как Маркс и Маркес.
Ага, точно.
Ага.
Да зачем ты, Алиюшь? Я сам.
Мало тебе работы?
Дедушка, а куда это положить?
Под подушкой было.
Да... Да я сам уберу.
Дедушка, а кто это?
Одноклассница, наверно.
А как её звали?
Её зовут Рая.
Рая Тихонова.
Дедушка, ты плачешь?
Я никогда не плачу.
Просто я пол мал, какой я был молодой,
красивый.
И какой стал - старый и некрасивый.
Кто-то сглазил меня, наверно.
Ну? Чего ты нас сюда согнал?
Шо? Мне Москва сказала,
чтобы Голливуду лучшую
бригаду показали.
Ты у нас лучшая бригада, белим-красим.
Хоть и му... Мужик нехороший.
Чё? Бензонасос?
- Ага.
- Может помочь?
Нет, я сам.
Слышь, а чё бледный такой, а?
Да беляшом перекусил в Анапе.
Мать его...
- Прошу.
- Спасибо.
О! А ты чего здесь?
Я - лучшая бригада. А ты?
Я тоже лучшая.
Я так и понял.
Ты чё, ревнуешь, что ли?
Я?
- Тебя?
- А почему нет?
К этому оленю мздиловатому?
- А ты какой?
- Да Юрий Гагарин я!
- Ты?
- Я.
Эй, главный по пердимоноклям,
с нами полетишь.
С воздуха покажешь,
что как на мосту устроено.
Чего?
Ой! Летать боишься?
Мы можем спуститься ниже?
Конечно.
Давай поближе.
Так! Эй! Это что за выходки?
- Рога хватай?
- Что?
Штурвал держи!
- Ты что? Ты куда?
- Туда!
Рога отпусти!
Штурвал отпусти!
Петрович!
Что такое?
Петрович, у нас ЧП, начальник.
Лётчик в отключке, взял управление
на себя. Идём на аэродром.
Вызывай "скорую".
А хто это говорыть?
Совесть твоя говорыть. С того света.
Эх! В поле ветер, в жопе дым.
Хорошо быть молодым.
Ну чё, две минуты полёт нормальный?
Особенно красивый вид на мост
открывается со стороны Керчи.
Да не сцы, гастролёр, прорвёмся.
Что происходит?
Петрович! Петрович, у нас отказ двигателя.
Ищу место для посадки.
А куда ж ты его посадишь?
Отче наш, Иже на небеси,
да святится имя Твоё...
Вот это правильно.
(сирены)
(аплодисменты)
Спасибо.
Мне?
Ты ж сказал технику с площадки убрать.
Иначе хрен бы сели.
Что случилось?
(раскаты грома)
Зачем вообще тебе жениться
с этой жирной нерусской?
Вот женись с моей Ашканей.
Я для неё свой гипермаркет
"У Ашота" отдаю.
- Этот?
- А какой?
Твоя Ашкин тоже жирная.
Зато она русская.
- Да?
- Да.
Это красивое.
Возьму.
- А бабки, Бера?
- Сказал же тебе...
Завтра-послезавтра покупатель
на дом приходит,
задаток даст,
деньги завтра-послезавтра
тебе принесу.
Да? Вот кольцо тоже возьмёшь
завтра-послезавтра.
По братски тебя прошу!
Я эту американку уже столько бегаю.
У меня уже тромбы на ногах вылезли.
Мне сегодня ей надо предложение делать.
Она завтра-послезавтра улетит
вместе с группой в Голливуд,
а я здесь останусь.
Как лебедь во льду.
(раскаты грома)
Спасибо.
Ты теперь не просто моя лучшая подруга,
ты моя...
Печень.
А ты долго был женат?
Год.
Чего так?
Жар-птица в стае не летает?
Поза "самолёт"?
Согласились.
Давай "Золотые купола".
За пацанов, которые сидят ни за что.
(звучит музыка)
Разрешите?
На самом деле как бы
я не хочу сложить у тебя впечатление,
что если я с тобой вот так как бы вот так,
то я на самом деле со всеми так
как бы вот так.
И вообще, что я такая
как бы...
Я не такая.
Ещё пять "Маргарит" для моих жабенек.
На мой запиши.
Hello!
Хотела тебе вернуть твой подарок.
Он мне не нужен.
Мне тоже.
Отдай в музеи.
А где, кстати, твой лётчик?
Налётчик!
На твоей стройке.
Говорят, его скоро награждать должны.
За спасение американской киногруппы.
Тебя, кстати, тоже.
За спасение?
Шкуру он свою спасал.
Узнаю этот типаж.
Такой пассажир никогда не станет
рисковать ради кого-то.
Так что не обольщайся.
Он вообще-то в ваш лагерь
каждую смену ездит.
И каждый раз у него получается
трахнуть самую красивую
девушку со всей смены.
Бодро и нежно.
Тут я хотел бы добавить "кроме тебя", но...
Прости, не могу.
Ты мог бы пооригинальнее тему прогнать.
Всё-таки знаменитый пиарщик.
Пять "Маргарит" для жаб.
На мой счёт, пожалуйста.
Демократия западного
образца не может
одинаково хорошо
работать во всех странах.
Это иллюзия.
Научили деда интернетом пользоваться.
Очень умный этот парень.
Умный и порядочный.
Вот типичный экземпляр.
В СССР он жил как раб.
Даже хуже, чем раб.
А в 91-м ему сказали: "Ты свободен".
А он не понимает: Как это?
Чё я не так сделал?
А тебе, внучок, в 91-м сколько
годиков-то было?
А какое это имеет значение?
Да два года ему было.
Ну тогда знает, о чём говорит.
Это чё такое?
Мой Ютуб-канал.
Зачем вы...?
Сталина на них нет, расстрелял бы всех.
К стенке поставил.
Шайтан придумал эти кроссворды!
Сколько людей это видели?
Я спрашиваю: "Сколько
людей это видели"?
Да что здесь такого?
- Это ж просто...
- Иди собирай вещи.
Узнаю, что с ним встречаешься - прокляну.
Да что ты там выбираешь?
Как будто бабьё
чем-то друг от друга отличается.
Самую красивую.
Еду, буду, ждите днями,
прячьте всё и прячьтесь сами.
Всё, Михалыч, я на выход.
Против винища Дамир Надырыча
ещё ни одна архитёлка не устояла.
Чао, персик.
Дозревай.
Куда мы идём?
Подожди, подожди, сейчас всё поймёшь.
Давай Google свой.
Ну... Переводчик.
На самом деле как бы
я не хочу сложить у тебя впечатление,
что если я с тобой так как бы вот так,
то я на самом деле со всеми так как бы.
И вообще, что я такой. Как бы.
Я не такой.
На самом деле я как бы хочу замуж,
как бы детей.
Больше не скажите.
Я знаю, что вы хочете.
Теперь вы закрываете глаза.
(раскаты грома)
А белый лебедь над прудом...
качает какую-то байду
на том пруду.
Вы собираетесь провожать американскую
съёмочную группу хлебом-солью.
Хлебом-солью?
Вы ещё их "Золотыми куполами"
проводите.
Забыли весь этот рашен-деревяшен.
Американцев провожаем
буйабесом. Всё.
А Шо це таке "буйабес"?
Вот не живёте вы жизнью коллектива,
от того и не в тренде.
Ваша повариха готовит отменный буйабес.
Кстати, влюблена в вашего Михалыча.
Тоже не в курсе?
Американцы об буйабеса были
в восторге, просили добавки.
Поэтому в аэропорту наливаем
им по тарелочке и
шлифуем восторг.
Пиар - это вам не сваи заколачивать.
А как она попрёт вот этот свои буйабес, да?
Вот на тот бережок.
А вот ваш Михалыч вечером
и доставит её туда
на своём орденоносном катере.
А, Михалыч на катере вечером, да?
А вы сводку вообще читали?
Там штормовое.
При такой погоде вот так
в море унесёт и всё.
Белим-красим.
Михалыч её и в штиль не повёз бы, не-а.
От бабья на корабле одна дизентерия.
А чего ваш Михалыч боится больше,
чем штормового?
Хер его знает, чего он боится.
Боится, что с катера попрут.
Вот вы и ответили на свои вопрос.
(стучат в дверь)
Да, поставьте куда-нибудь.
Тихон...
Алия?
А ты как сюда попала?
Я хотела сюрприз тебе,
пока дедушка на рыбалке.
Ты прости, но у меня сейчас совсем,
совсем нет времени.
А чем ты занят?
Потом... Потом расскажу.
Ну... Я тогда пойду.
РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА - Младшего
же внуку усопшая завещала
свою драгоценную учётную
запись в Spin City.- РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА.
Это грандиознейшей из грандиознейших
событии произойдёт на ваших глазах!
И вы все, мои друзья,
очень скоро вернётесь сюда.
И станете свидетелями
этого открытия моста.
Это будет грандиозно!
С первым снегом!
Из Крыма письмо вам.
Корова? А как же, ещё утром подоила.
Я говорю: Письмо вам.
Почитай-ка мне, девочка,
Что-то я сегодня плохо вижу.
Кто-то сглазил меня, наверное.
Твою наперевес!
Монал я твой бульбес!
Буйабес!
Уйди отсюда! Аккумулятор!
(раскаты грома)
Всё! Сдох!
Щас на фарватер вынесет-
и всё, приходи кума любоваться.
Taм трафик судовой, милости не заметят и
раздавят, как мышат.
Ракета!
Где-то должны быть сигнальные ракеты.
Нет ракет.
А спасателей можно вызвать?
Нельзя.
- Так вот же рация!
- Нет.
Нашим донесут - меня накажут
что в шторм вышел.
Сами доберёмся.
Тебя ж заставили в шторм выйти.
Да кто там разбираться будет?
Мы ж утопнем, Михалыч.
Я вызываю.
Ты знаешь, сколько мне лет?
60.
Меня спишут на берег
и всё. Всё, понимаешь?
Чем я буду жить? Что делать?
Да что я с тобой говорю... Баба!
Ну Шо?
До шторма закончите?
Считай, уже закончили.
Селивёрстов!
А тебе, белим-красим, особое надо
приглашение, да?
Штормовое! Давай снимай людей с высоты.
Задонский своих уже снял.
Задонскому на премию положить прибором,
ему кормить некого.
А мне четыре рта и их мать.
Мать их... Давай иди.
- Работа устраивает?
- Шо?
Я говорю, работа устраивает?
Завтра даёшь мне расчёт.
Та ты Шо? Шо ты?
Тебя ж награждать должны.
Да в гробу я видал ваши награды
и вообще всех вас.
Завтра расчёт.
Ты...
Селивёрстов, да Шо ж ты?
Да всё будет, я тебе говорю.
(крик)
Эй!
Мужики! Мужики, спасите!
У меня четыре рта!
(крик)
Я тебе запрещаю!
Вот из-за таких оленей...
Риелтор, эй!
Телефон недоступен. Что? Где?
Я предложение делать опоздал уже.
Шторм. Вышка накрылась.
- Покупатель где?
- Сейчас идёт, опоздала немножко.
Опоздала?
Это чё, баба?
Женщина, да.
У бабы откуда бабки?
Пришла.
Проходите, пожалуйста.
Какой прекрасный дом!
Михалыч, телефон дай-ка!
Я фонариком посвечу,
может, кто-нибудь заметит.
Вёсла!
А ну-ка дай мне.
Уйди!
Давай мне!
У тебя суставы больные, я сильнее.
Уйди, баба, с глаз долой!
Отдай, Михалыч, а то силой заберу.
А ну-ка дай!
Держи буйабес!
Вот вкусный бульбес!
Твою наперевес...
Он ещё от наркоза не отошёл.
Я осторожно.
Ты пришла?
Настя...
Я не Настя.
Хотя... Действительно, какая разница?
Я просто пришла убедиться, что ты цел.
Убедилась.
Чао.
Не уходи, Настя.
Нам надо поговорить
Я, по-твоему, кто?
Ты...
Моя жена.
Ты же в разводе.
Да.
Мы развелись?
А... Вспомнил.
Ты подала на развод.
А почему?
Забыл.
Я же кроме тебя никого не любил.
Потому, что ты плешивый кобель
и трахаешь всё, что движется.
Я согласен.
С тем, что ты трахаешь всё, что движется?
Или с тем, что ты плешивый кобель?
Я согласен на развод.
С чего вдруг?
Я влюбился, Настя.
В кого?
В архитёлку.
Самую красивую.
(играет оркестр)
Всё, беги, скоро ваше выступление.
Обожди минутку!
Познакомься вот. Лариса Ивановна.
Мастер спорта международного класса.
Ещё в СССР присвоили.
А в СССР, что б ты знала, просто так
никому никто ничего не присваивал.
Очень приятно.
А на попе мы тебе набьём морскую звезду.
Чё? Прям на попе?
Тебе ж нельзя на плече, ты ж мент.
Ну да.
О! Виктор Феликсович!
Несмотря на то, что молодой и
самоуверенный пресс-секретарь
лез из кожи вон,
чтобы произвести на нас впечатление,
мы убеждены, что это лишь очередная
русская потёмкинская деревня,
какие были при царице Екатерине.
Только теперь вместо царицы Екатерины
царь Владимир.
Ну что они сделали, а?
Что же они сделали?
Я же их под свою личную
ответственность туда пустил.
Меня ж теперь в Ботсвану пошлют.
Куда?
Вот именно. Там же ни одного
белого человека нет.
Слушай, а может со мной поедем, а?
В Ботсвану?
Ну да.
У нас там у компании новая стройка.
А у них, кто не первый -
всё не туда, всё не в тренде.
Ну а чё мне уже? Поехали.
(играет оркестр)
Вы постоите здесь, пожалуйста.
Только никуда не уходите.
Хорошо? Никуда не уходите.
Господи! Я не понимаю,
как такая большая страна
может быть такой тесной.
В тесноте да не в обиде, маман.
А я так думаю, будет просто...
просто совет да любовь.
Да? Да?
Хер с тобой. Жить будем здесь.
Но сына всё равно Патриком назову.
Патрик Бернардович будет.
Для тебя всё, что угодно, дорогой.
Ну? Посмотри на него, а!
Кобель он и останется кобелём,
чего ты с ним не делай.
Так...
Чё?
А может мы с тобой сразу разбежимся?
Зачем нам эти кольца, обещания?
Слушай, может ты и права.
Давай попробуем.
Представляешь, будем жить вместе.
Поженимся, будем счастливы.
Какое-то время.
- Потом...
- Что потом?
Что потом?
А потом вот этот кобель откусит
твоей черепашке ещё одну ногу.
Ребята, вы Дракона не видели?
Кого?
- Здравствуй.
Вон дедушка.
Дамир Надырович!
Я же тебе сказал: Не подходи к Алие.
Дамир Надырович, к вам приехали.
Как ты постарела, Рая.
Наверное, тебя кто-то сглазил.
Глаза...
А у меня тоже глаза слезятся.
Это, наверное от ветра.
Это всё пройдёт.
Вот мы поедем на солёное озеро
и сразу всё пройдёт.
Это всё пройдёт моя девочка.
♪ Золотые маковки церквей над рекою,
земляника спелая с парным молоком.
Я бегу по скошенной траве,
а надо мною небо голубое высоко.
Я ещё девчонка лет пяти
и радость моя поёт,
и счастье моё летит.
Бабушкины сказки про любовь и отвагу,
где добро и правда белый свет берегут.
Дедовы медали "За Берлин" и "За Прагу
и весенний праздничный салют.
Знаю, что все вместе мы народ,
радость моя летит, и счастье моё поёт.
Это всё моё родное, это где-то в глубине
это самое святое, что осталось во мне.
Это нас хранит и лечит,
как Господня благодать.
Это то, что не купить и не отнять.
Время равнодушное пройдёт по округе,
вычеркнув родные для меня адреса.
Мы познаем прибыль и расчёт,
но в друг друге перестанем видеть небеса.
И когда мне станет тяжело,
я снова скажу себе,
всем временам назло.
Это всё моё родное, это где-то в глубине.
Это самое святое, что осталось во мне.
Это нас хранит и лечит,
как Господня благодать.
Это то, что не купить и не отнять.
Это то, что не купить и не отнять. ♪