- Покеда придешь,
в Дону много воды стекет.
Ты у меня мужа отбила.
Отдай мне Григория.
- Это ты у меня Гришу отняла.
Ты, а не я.
- "Смертью храбрых убитый", -
командир-то пишет.
(Рыдает.)
- Не из чего мне там жить, батя.
Забери меня от них!
- Братко, живой. Живой.
- Открой глазки!
Гулюшка моя...
- В конце концов, не все потеряно
со смертью ребенка.
У тебя еще, подумай,
вся жизнь впереди.
- Раненый Гришка. Живой!
Живой! Живой! Живой!
Еще раз сначала, батенька?
- Ага.
- Значит, вот.
Здравствуйте, дорогие родители!
Сообщаю вам, что наш Гришка
чудок не отдал богу душу,
а сейчас, слава богу,
находится живой,
чего и вам мы желаем от господа бога,
здравия и благополучия".
- Да ты про подвиг читай!
- "Пролежал Григорий до ночи,
а ночью очухался и пополз.
И полз он, по звездам дорогу означая,
и напал на раненого нашего офицера.
А был этот офицер -
подполковник драгуновского полка...
- ...Тянул его волоком на себе
шесть верст.
За это вышла ему награда
Георгиевский крест,
и в младшие урядники
произвели Гришку".
- Первый крест!
Видишь, как Гришка-то мой! А? А?
- Поздравляю, поздравляю.
Таким сыном гордиться надо.
А я ведь в газетах
про его подвиг читал.
- И в газетах прописано?
- Ага.
Будешь Григорию Пантелеевичу
посылать посылку,
передай от меня поклон и вот это.
- Боже мой, честь-то Гришке какая!
Весь хутор об нем гутарит. Дожил я...
Слаб я на слезу стал, старею, видать.
Подкосил меня трошки Гришка.
- Эй, сват, постой-ка.
Здорово живешь, сваток.
- Слава богу, сват.
- Ты, никак, с покупкой?
- Это, сват, герою нашему подарки.
Сергей Платонович, благодетель,
про его геройство в газетах вычитал
и дарит ему конфетов
и легкого табаку.
Пошли, - говорит, - своему герою
от меня поклон и подарки.
Пущай он и в будущие времена
так же отличается".
Ажник слеза его прошибла.
- Так.
- Вот, скушай конфетку. Медовая.
Жизня твоя не сладкая, сват.
Ты мою жизню не трожь.
Я сам об ней знаю.
- Опробуй, сделай честь.
- Непривычные мы.
Зубы у нас от чужих гостинцев
крошатся.
А тебе, сват, не пристало
милостыню на сына собирать ходить.
Нужда есть - ко мне пришел бы.
Уж зятю я дал бы на бедность твою.
- Милостыню в нашем роду
ишо никто не собирал. Не бреши, сват!
Хвальбы у тебя много, сват,
дюже много!
Может, от того, что богато живешь,
и дочь к нам ушла?
- Погоди. Я не ругаться пришел,
усмирись, сват.
Пойдем, потолковать надо.
- Не об чем нам толковать!
- Значит, есть об чем. Пойдем.
- Об чем дело?
-Ты мне скажи,
долго аль нет твой сын
будет измываться над Натальей?
- Об этом у него пытай.
- Ты своему куреню голова,
с тобой и разговор имею.
Отвечай мне, сват.
- Гришка об этом не пишет.
Он зараз раненый.
- Как же так, сват?
Живет она - ни девка, ни баба,
ни честная вдова,
ить это страмно как-то.
Эх, сват, сват...
Каждому своего дитя жалко.
Кровь-то - она позывает.
- Чем я пособлю?
Ты мне скажи толком. Я-то
аль рад тому, что сын с базу ушел?
Мне-то аль от этого прибыло?
- Ты ему напиши.
Пущай он раз и навсегда скажет.
- Дите у него от этой.
- И от этой будет дите.
Разве можно так над живым человеком?
Раз смерти себя предавала и теперь
калека - и ее топтать в могилу?
Баба высохла по нем,
иной окромя нету жизни ей.
Живет у тебя в холопках.
- Замолчи ты!
Она нам лучше родной. Замолчи!
- Киреев, Мирзоев,
убирай эту бочку отсюда к дьяволу!
Ну-ну-ну. И куда понесли?
За уборную, за уборную выносите!
- Чего снуют?
Офицер: - Навести здесь порядок
немедленно!
- Видно, кто важный приедет.
- Эх, Гришка,
за что мы с тобой воюем?
- За что все, за то и мы - за царя.
- "За царя". Эх, Гришка!
Царь - пьянюга. а царица - подлюга.
Панам с войны прибавка,
а нам на шею удавка".
- Ты чего это, Иван Алексеевич?
Кровя в голову кинулась?
- Да брось ты, Гриша.
Вот, народ сочиняет.
Держи-держи. А, вот еще.
"Фабрикант водку пьет,
а солдат вошку бьет, обоим тяжко".
И вот еще.
"Фабрикант с барышом,
а рабочий - нагишом.
Так оно и пластуется".
- Мы казаки, служивые люди.
- Служи-служи, казак,
еще один крест заслужишь.
Дубовый.
- Вот ты мне гутаришь,
что за богатых гонят народ на смерть.
А как же народ? Аль он не понимает?
Неужто нет таких,
вот чтобы могли бы рассказать.
Ну, вышел бы да сказал: "Вот, братцы,
за что вы гибнете в кровях".
Я бы посмотрел, как ты бы вышел.
Да черная в народе глухота.
Но война его разбудит.
Недолго годить осталось.
- Вот гад ты, Иван Алексеевич,
сердце мне разворошил.
Да при любой власти так же будет.
И клочиться будут, и воевать будут.
Не мы, так дети наши.
- А если бы твоя власть была? Моя?
Если бы в каждом государстве
власть была такая, народная?
И чтобы границ не было и злобы.
А так оно и будет, Гриша,
да по всему миру так будет.
Я бы, Гриша, по капле кровь свою
выцедил, лишь бы дожить до такого.
- Дед Сашка, не спиш
- Погоди. Кто такое?
Голос опознаю. Кто это?
Отцы-святители, Гришка!
- Ну!
- Откуда тебя холера взяла?
Вот так гость! Зайди, покурим.
-Да завтра покурим.
- Зайди, тебе говорят! Зайди.
Все живы-здоровы. Пан вот попивает.
- Танюшку где похоронили?
- В саду, под тополем.
Аксинья как?
- Аксинья?
Как же, Аксинья слава богу.
В горничных теперь.
Дед, ты говори, а то я пойду.
Я же чую, какое-то слово, как камень
за пазухой, держишь. Бей, что ли.
- И вдарю!
- Бей!
- И вдарю. Силов я не набрал молчать,
Г риша,
и мне молчать прискорбно.
Змею ты грел, гадюку прикормил.
Она с Евгением свалялась.
- Верно знаеш
- Сам видел
Кажну ночь к ней таскается.
Должно, и сейчас у ней.
Гриша, баба - кошка: кто погладил,
к тому и ластится. Покури.
- Завтра покурим.
- Не ждала, уснула. Любимый мой...
- Чего-то озяб я.
- Не ждала. Думала, не приедешь...
Давно не писал.
- Похорошела ты.
Не похожа на горничную,
на экономку скорее.
- Тпрр!
- А, вон он, георгиевский кавалер!
Однако ты возмужал, брат. Надолго?
- На две недели,
ваше превосходительство.
- Григорий? Ты откуда?
- С госпиталя. В отпуск.
- Да, я слышал, у тебя ранение,
ты герои.
Каким он молодцом стал, да, папа?
- Ваше благородие,
а позвольте вас прокатить?
По старой памяти.
- Ну что ж, сделай милость, поедем.
- Ох, и прокачу ж я вас.
- Прокати, на чай получишь.
- Премного вами довольны.
И на том спасибо,
что Аксинью мою не забываете,
кусок ей даете.
- Возвращайтесь поскорее!
- Тпру!
- Ты чего?
- А вот чего!
Стой!
За Аксинью! За меня!
3а Аксинью! За меня!
- Гриша, не надо!
Не надо, Гриша!
Гриша, прости!
Гриша! Прости!
- Уйди, сука!
(Колокольный звон.
-Здорово, Григорий.
- Здорово.
Ну здравствуй.
- Здравствуй, Гриша.
- Я ведь знал, Гришка, знал давно,
что из тебя добрый казак выйдет.
Год от рождения тебе сравнялся,
и по давнишнему казачьему обычаю
вынес я тебя на баз
и посадил верхом на коня.
А ты, сукин сын,
цап его за гриву ручонками.
Тогда еще смекнул я,
что должен толк из тебя выйти.
И вышел.
Глянь потихоньку -
вместе легли али нет?
Я им на кровати постелила.
- А ты глянь, глянь.
- Вместе.
- Слава богу.
(Женский крик.
Женский голос: - Дыши, дыши,
милочка. Дыши, дыши. Господи...
(Крик младенца.
Василиса Ильинична:
- Погоди, погоди, погоди.
Да куда ты решето тащишь, господи?
Котята они, что ли?
Ой... Все, все, все, все.
Господи!..
Господи, дед! Дед, да двое их!
Двое! Двое!
- Брешешь! Еще не зараз
переведется мелеховская порода!
Казака с девкой подарила сноха!
Вот сноха - так сноха!
Господи боже мой! Да за такую-то
милость чем я ей, душеньке, отхвитаю?
р жайныи год: корова отелила двойню,
овцы котили по двойне козы...
Счастливый ноне год, накладистый!
Кругом двоится!
Счастливый ноне год! Теперича
приплоду у нас - о-го-го!
Счастливый год! Счастливый год!
Счастливый год!
- Вперед!
- Чего постный ноне?
Станицу во сне видал?
- Вроде того. Письмо получил.
Дети растут, а батьку е видали.
Осточертела царева служба.
Что-то я робею ноне.
Будто в первый раз в наступление иду.
- Что это они молчат, а?
- Подпускают ближе.
А я робею и не совестно мне.
Что, если зараз повернуться, и назад?
Ты что галдишь?
Брось. Тут, как в картежной игре:
не веришь себе - голову снимут.
Ты из лица пожелтел, Гриша.
Ты либо хворый,
либо кокнут нынче тебя.
- Ой, а у меня сапоги тесные.
И прямо нет через них ходу.
- Не об сапогах тут речь. Держись,
зараз полосканет немец из пулемета...
(Выстрелы, пулеметныe очереди.)
- Братцы, тикаем!
- Насыпали нам!
- Дураков учить надо!
Учить! Сука народ!
Хуже! Кровью весь изойдет,
тогда поймет,
за что его по голове гвоздют!
- Ты к чему это?
- Умный сам пой ет
а глупый что?
Глупому силком н вдолбишь.
Ты об присяге помнишь?
Присягал аль нет?
-Дай-ка гляну, как тебя примолвили.
Доктора тебя выпользуют до черта.
Дай-ка я залечу.
Счастье твое, Григорий, наосклизь
взяло. Не то б зарыли в чужой земле.
Не дожил бы до мировой революции.
- Толку-то нету от энтих революциев.
Баловство одно.
Нам, казакам, нужна своя власть.
Мужики землю норовят оттягать,
рабочие жалованье желают прибавить
а нам что дадут? А?
Земли-то у нас - ого!
А окромя чего надо?
Царек-то у нас хреновый
нечего греха таить.
Достукается, что взыграет,
как в пятом годе, революция,
и к едрене-Матрене
пойдет все колесом с горы.
Нам это не на руку. Коли,
не дай бог, прогонят царя,
так и до нас доберутся.
А там старую злобу прикинут,
и земли наши зачнут мужикам нарезать.
Ухи надо востро держать.
- Пустое гутаришь.
- Через трое суток сымет, как рукой.
Вишь, уход за тобой несу.
А ты меня чуть было не застрелил.
- За уход спасибо.
А убил бы тебя тогда -
одним грехом меньше было бы.
- Ох... Никак, Степан воротился?
- Здорово дневали?
- Слава богу.
В отпуск али насовсем?
- В отпуск.
- Твой-то как? Живой? Воюет?
- Живой. А по мне, так и не живой.
Год казака не нюхала.
- Ну что ж, стало быть,
заходи в гости, соседка.
- Жди, сосед.
- Ой... Ой...
- Ах ты, потаскуха!
Мужа позоришь, сучка!
Кобь ла гладкая, одно на уме
только бы блудить!
Так я тебя отучу
казачий род позорить!
- Батя... Батенька.
-A?
- Батя!
Батя, поди-ка.
Иди.
-Ты чего это? А?
- Батя, иди сюда! Здесь мягко...
- Пусти, стерва! Ты чего?!
- A? He хочешь? Батя, не хочешь?
- Пусти!
- Не хочешь?!
Аль не могешь? А?
Тогда и меня не суди, так-то!
Сам-то молодой не таковский был, а?
Мужа - его вон год нету!
А мне что, с кобелем теперь, что ли?
Вот тебе, хромой, шиш! На, выкуси!
А мне без этого нельзя.
Мне казак нужен.
Хошь - сам,
а не хошь - я найду себе.
А ты помалкивай!
- Может, надо было
с ней грех принять?