паша
заснула давай
телятину
как и антон все мог
счетам учились очень
экзамен ты все учат
во-первых
экзамен той нему чуть
а сдают и пора
поговорить
по-человечески хоть и
человек
паду
это было весной 16 в
моей жизни для меня
это была первая весна
прежние все
совершаются
только что прочитал
первую любовь
тургенев ходил как
оглушенный словно
искал чего вы черная
зинаида была со мной
выступала из прошлого
сладкой березой милая
призывал их мечтах
калото
паша кто поставил
камни подснежники
ну что пристали сами
перебежали
давно она принесла
мне блинчиков сегодня
подснежники
что если мы влюбимся
что тогда
вдруг я на ней женюсь
и что что она бедная
сирота были случаи
что и бедная девушка
выходила замуж
даже за князя
так и я возьму я
женюсь на паша
одну свою молодым
когда их поцелуем по
родственным молодую
бросил повторюсь
африку кто стал
невесту слаще
петрушка уфалей
знаешь женька к ради
бога никому начинает
чувствовать что такое
полюбить женщину
да у меня есть любимое
существо которое меня
любит страстно
позднее пашки ли твое
любимое существо
богинь из трех ты купе
подсолнушки тебя одни
только гадости пусть
она не совсем
образованное
вот настоящая гольфом
с горничными не
считается
вне молися
крыла и льва валимся
me .
да где же молодой
человек
молодой человек
снимите оттуда мекку
молодой человек есть
а вон видите кошечка у
вас на головы где тут
же оно вон как вода
нам мешает забора то я
бы вас расцеловал
bandini
иди как играть со
стола
самый пара кровь под
солнышком
упала и стежка 09
поделом мне бы на
вашем месте давно бы
сыграла а то другому
кому подаст
режь как старая
делась
отдушек
знал что в пастухом
доме грех пастух сын
убьет а сам со снохой
живым
минусы и грех у них
теперь
кто смотрит на
женщину с вожделением
уже
прелюбодействовать в
сердце своем плече
может тогда
красивые женщины мне
уже скоро 16 почему же
кришну ваши ведь не
лукавит и не
соблазняет мне
она принесла
подснежники просто
вниз неприятно маги
не осуди меня господи
я хочу любить чисто
только немного ласки
на
но говорил уже не
трепать парадные
фартуки когда нет
гостей сама стираю ты
мне не перечь
мальчишки все удалось
ему знаю что
мальчишки
они
может чопра меня на
сказано ну твою
заведите skype хата была
astoria да вся вышла
его линию и упоение я
ужасно люблю шарманку
это так приятно на
свежий воздух а вот
кого то же богиня
из всех цель молнией
пронзила
как не без цветов
speed
меня ты взглядом
поразил и урони хоть
лепесток можно и
все-то вы пишите все
это учить ему жизнь
трубу экзамены хоть
бы вы меня грамоте
научили
по-человечески .
прочитайте что мне
вышло только скорее а
то мне на стол
накрывать надо вам
ошибка
покровительствует
счастливое лови
планета венера вы
скоро получите
желаемое от любимые
вам особы паша
а кто это особо а я
почем знаю николай а
не любила никому я не
ходила только к
милому хожу к какому
нескажу
ваша постой куда от
гадалки хочу сказать
про счастье свое
узнать любит или нет
да кто любит милый о
незабудка вы и глазки
вас только
столько нежности
и ласки
неземная осветившие и
весь мрак моей
суровой жизнь если я
был gamer
в собой серфинг
поспел у вас
героически но
несравненно
у меня я исчез
погаснут браке дней
моих
скажи мне дал и
бросился в без умру
как раб у ног твоих
вот царица души моих
умоляя ответьте мне
ваших руках ишь ты
да он и не знает
не оборачивайтесь на
знают это вы бросили
мне письмо я вам
отвечу куда писать
положите пожалуйста
ответ ст рудык нашего
забора потребили
вы желаете
тебе где сидеть и
можно войдите
тетка приехала замуж
меня проводит за
стекла на кучер и наш
а ты ты не выходишь за
него паша паша
христовой
тим его кого люблю мой
тебе совсем их я
глупой уже счастливой
не на тот паша и богу
мили
ваша
есть пугали
отчаянные скандал
если нас застанут
я сам не знаю я вас
безумно его собак
последний раз я вам
написала все и
кончить вот еще самой
рукой
можем что
нынче как идеальный
осуществление я готов
спустить последний
слух подошвы и мог а
если она сама придет
сразу пущино
неужели сама женщина
может прийти к
мужчине это бывает
тебя за идеология не
понимаешь я хочу
смотреть на женщину
духовно в дыма для
себя врешь ты все
брось ты просто в душе
мечтаешь знаю о чем ты
просто скотина
помните
ну что ты стреляешь
глупый мы тебе смене
мешают
остались так как ты
смеешь я гадостями не
занимаюсь дела
вскрывают что это вы
меня сравнить
я сломлю что я не
видела как вы через
забор ты целовались
нашли кого последнюю
шлюху
не смей оскорблять ее
надо хоть и кровь
воздуха
обои топором порешить
ну выступить
вафля к как разделом
отчего и через болото
жалко бабенко
ласковая было
splash
милый сумасшедшей
поят я многое должна
вам сказать я знаю
наше свидание ничем
не кончится вот так
юны я уже слишком
много пережила мне
уже 25
меня суждено
вертеться в самой
крупной
действительности
среди пошлых людей
которые не понимают
что душа женщина
очень тонкий мне
нужно сложить душа
сердце
взлом приходить в
церковь я буду там
пастухов бы я это
зверь могу знаем как
чурка la
выдавить а ну пусти я
его один приведу
я умею молись за меня
богу
дождь и
крапива констатируем
и я так хочу сиротливо
я так мечтал что station
я обожаю ну что ж
такой смирный
стихах письма вас
нашел идеала ваш
голос ваше движение
ваши волосы ваши
глаза
дайте мне ваши голоса
ти это будет
мой
скажи
и
1 класс ты увидел моё
несчастье
ах .
не станешь молний
провести
твоей как небес цвет
волос
меня за всю жизнь
по
воспаление
жертва house party
новостях
возможности только
обычно только пошиву
youtube с пути . милый
тронете к совсем
сквозь них шичко
стали нельзя
милый нельзя говорить
ласточка ты мой снова
блоку
теперь будете жить ты
мужик будете меня
вспоминать
паша пропала наши
пошук
монашки постригусь
это она за вас босс
пообещал
паша я больше не видел
никогда я рыдал в
подушку я оплакивал
свою любовь первую
рады жизни первую
самую чистую
мою любовь