Дамы и господа, наш самолёт
начинает снижение к Москве.
Пожалуйста, отключите
все электронные устройства.
Спасибо
Сэр. Пожалуйста,
выключите игру?
Она может помешать нашей
системе навигации.
Вы правда в это верите?
Вообще-то ходят разговоры,
что кроме членов тайного
общества стюардесс...
...никто в эту
чепуху не верит.
Простите моего друга.
Он в детстве ударился головой.
Нет, будь всё так опасно,
никто бы не разрешил брать
всё это на борт.
Если я прав, продолжайте
так держать свои руки.
Видите?
Чувак, ты правда хочешь доиграть
в дуру - исследовательницу?
Она почти спасла хрустальный...
Что за чёрт?
Только что был перепад напряжения.
Справа от вас проходит
мощный грозовой фронт
в верхних слоях стратосферы.
Беспокоиться не о чем.
Ненавижу летать.
По причине электробури
все дальние рейсы отменены.
Ты давно его надевал?
Не знаю. На выпускной?
Ты не ходил на выпускной.
Но я всё равно надел его в тот день.
Дай мне маркер.
Когда-нибудь у меня не
окажется маркера в сумке.
- Это ещё одно замечание?
- Да.
Эта социальная сеть для
любителей путешествий.
Система, основанная на GPS,
позволяет молодым людям
находить модные бары
и клубы по всему миру.
Наши планы в Москве?
Шон?
Шон, ты меня слышишь?
А наши планы в
Москве такие.
Надо напиться, потрахаться
и оказаться в русской тюрьме.
Заметил, что Кириллица
похожа на буквы Клингонов?
Чувак, будь посерьёзней.
Перестань, это же
я нашёл супер-клуб
"Звезда", куда мы
хотим завалиться?
"Супермодели жаждут познакомиться с
разработчиками программного обеспечения."
Отличная идея.
Если получится, мы станем компанией
с десятимиллионным бюджетом.
Сейчас в Москве
56 наших пользователей.
У, американка!
Я пролетел полмира,
не найдя американки.
Пусть идёт в МакДак.
Звезда. Звезда.
- Бен?
- Да.
Разве я кидал тебя?
Да.
Пусть нас Скайлер представляет.
Подождёте?
Готов?
Где модерация, там кооперация.
Очень смешно.
О, ребята!
Вы что тут делаете?
Вы не получили моё сообщение?
Вы нам не понадобитесь.
Секунду. Бен потратил 12 штук,
чтобы создать всё это.
Плюс перелёт.
Какого чёрта здесь происходит?
Это же моя идея.
Да, я знаю, идея очень хорошая.
Она почти без изъянов,
но договора о неразглашении не было.
Теперь придётся составить
договор об уродоизбиении.
Детка, позови охрану.
Эй, постой!
Что это значит?
Это бизнес.
Это преступление.
Добро пожаловать в Москву.
Охрана вас проводит.
Это... просто охренеть можно.
- Ты только посмотри!
- Вижу.
Поразительно.
Похоже, мы заблудились.
Нет. Судя по карте,
мы в двух кварталах.
Ладно, подожди, подожди.
- Скажи, Москва.
- Москва.
- А как вы нашли это место?
- Через этот блог.
- Милый.
- Да.
Если он тот, что слева.
Нэт, его друг носит рубаху
Снагги с галстуком боло.
Я знаю, ты на таких западаешь.
Но я бы не хотела стать подставкой
для абажура в подвале этого парня...
Расслабься. Я тебе гарантирую,
что до абажура дело не дойдёт.
- Рискнём?
- Мы рискнём... выпить.
И я такая:
"Мы должны подниматься?"
Люблю я Гуччи, Гуччи
Я доллары люблю.
Люблю твой штырь в кармане
Когда мы на диване.
Люблю твою улыбку
Её хочу кусать
Я вижу, ты болтаешь
Меня ты возбуждаешь
И это я люблю.
Твой грязный ум люблю
Тебе я постелю.
Давай трястись, трястись
Сниматься и трястись.
Я граффити-девчонка.
Забей. Поверь,
всё это полное дерьмо.
Да, чувак, вот именно.
Мы с тобой по уши в дерьме.
Хорошо. Засудим их.
Мы наймём крутого международного
адвоката, который знает русские законы.
Русские законы?
Не напрягайся, ладно?
Придумаем что-нибудь.
- Как ты можешь быть таким?
- Каким?
Таким патологическим
оптимистом? Объясни.
Я просто уже привык
вляпываться в дерьмо.
Я пытаюсь и злюсь на тебя.
Ну-ка, смотри, какой кадр.
Кадр, что надо.
Надо бы закадрить её.
Что это значит?
Шведский лось.
А, вы здесь?
Вот и молодцы.
Это лучший клуб.
Слушайте, ну что за наивность?
Вы приезжаете сюда...
Здесь все, как голодные
волки, а вы, как пара ягнят?
Конечно же,
вас съедят.
Можешь считать себя настоящим
волком, чтобы спать спокойно.
Но мы-то знаем, что ты
обычный ворюга.
Поймите же,
это просто бизнес.
Кто-то это может,
а кто-то - нет.
Классная рубаха.
О, спасибо.
Твоя мама забыла её у меня.
Ни одно общество не обходится
без выпивки или религии.
Поэтому я пью богобоязненно.
Это американка.
Серьёзно?
"Застряла в Москве. Помогите."
Applebee, забудь.
Мы должны помочь.
Нет! нет!
- Мы лесбиянки!
- Да.
Герпес.
Мучос грасиас.
Спасибо, господа.
Хорошая работа. Ты молодец.
Рубаха-снагги, прямо перед нами.
Я говорила тебе, что его друг супер.
Выпускники, выступающие с речью...
"Застряла в Москве. Помогите?"
Theglobetrot.com. ?
Мы уже отошли от дел.
Почему?
Вы уже стали миллионерами?
Нет. Скорее, миллиардерами.
Может, вы просто верный
друг дерьмового пикапера?
- Я Брен.
- Дерьмовый Пикапер.
Энн. Это Натали.
Спасибо за совет. Это действительно
замечательное место.
Шон всегда находит
такие места.
А вы что делаете?
Всё остальное.
Can I get a lager? A beer?
Кто-то может ему объяснить?
Только фразами из "Рокки IV".
Я еду в Непал. На фотосессию.
Хочу попасть в галерею.
Ты сможешь.
А Натали моя помощница
и самая верная подруга.
У меня были другие планы,
но они провалились.
Я бросила работу, оставила
маме записку. И вот я здесь.
И в чём причина?
Один тупой парень.
Может не будем уточнять?
Извини.
Так, чем же вы занимаетесь?
Давайте, расскажите.
Он у нас свободный художник.
Верно?
Лишь бы ничего
не делать, да?
А это грубо.
Так, давайте сфотографируемся.
Только без глупых лиц
и растопыренных пальцев.
- Ладно.
- Поближе.
Раз, два, три.
Что это было?
Извините, это мой косяк.
Как ты мог, Шон?
Россия
Что происходит?
Что это?
Это северное сияние?
Никогда такого не видел
Что за черт?
Мой телефон сдох.
Как темно.
- О, боже.
- Как красиво.
Это не нормально.
Охренеть!
Натали.
Смотри.
Шон, ты видел?
Что он делает?
О, боже!
Бежим!
- Бежим!
- Бежим! Бежим! Бежим! Бежим!
Натали! Пошли!
Держимся вместе!
Запирай!
Беги!
C дороги.
Пошли! Пошли!
О, боже!
- Блядь!
- Боже мой.
Пошли! Пошли отсюда.
- Сюда!
- Быстрей! Быстрей! Быстрей! Быстрей!
Быстрей!
Пригнись.
Туда! Давай.
Пошли, пошли.
Энн! Бежим!
Залезай. Давай, давай, давай.
- Сюда-сюда! Бежим!
- Шон!
Шон!
Пошли.
- О, боже!
- Черт!
Бен?
Натали! Натали!
- Что это было?
- Я не знаю. Не знаю.
- Что мы будем делать?
- Он мертв.
Все хорошо.
О, черт!
Нет, нет, нет.
Не открывай дверь.
О, боже!
Что им нужно?
Они убивают всех.
Рубят как капусту.
- Ты видел?
- Нет!
Тихо, тихо, тихо!
Твою мать!
Что здесь?
Откуда это взялось?
Натали, что происходит?
Боже мой, боже мой.
Что за...?
Нет, нет.
Там небезопасно. Я его видела.
Что это за штуки?
Они везде.
Мы их не видим.
Что происходит?
Нам не спастись, они повсюду.
Тихо, все.
Суббота
Воскресенье
Ты правда думаешь, что кроме
тебя тут никого нет, да?
Понедельник
Давай! Давай!
Ты меня уже достал, чувак!
Ты достал меня...
Вторник
Последняя банка.
Приятного аппетита!
Думаешь,
он заработает?
Сколько мы их не слышали?
27 часов. Плюс-минус час.
Если мы не хотим остаться
здесь навсегда...
К черту!
Пора идти.
Пойдем в американское посольство.
Тихо.
Осторожно.
Брен. Смотри.
Они убили всех.
Просто бойня.
Надо идти в шведское
посольство - оно ближе.
Анна.
Посмотри. Нет ли
чего-нибудь поесть.
Возьми бутылку.
Сумку возьми.
Бери, что можешь.
Бери. Давай.
Черт возьми!
Вы только посмотрите.
О, боже!
Они ушли?
Совсем ушли?
Сколько пепла.
Это по
всему городу?
Неужели все умерли?
Вы знаете куда идти?
Хотелось бы иметь вместо этого
дурацкого меню какую-нибудь карту.
Нам надо просто
отсюда выбраться.
А ты можешь остаться здесь.
Или ищи свое посольство.
Боже.
Идем.
Пошли, Анна.
Это огромный город.
Тут должны быть еще люди.
Стойте, не так быстро.
Как ты?
- Вот дерьмо. Все нормально?
- Все нормально?
Подождите.
- Ничего. Все нормально.
- Нам надо идти.
Идем. Давайте, идем.
- Пошли. Идём дальше.
- Натали.
- Пошли.
- Топаем.
Черт!
Стойте-стойте! Давайте сюда.
Быстрее.
Мы туда идем?
Тихо!
Подождите.
Слышите? Идем сюда!
Что там?
Подождите.
Скорей!
Эй, леди!
Уходите!
Вы приведете за
собой призраков.
Уходите!
Новинский бульвар?
В городе все мертвы.
Не думайте, что они вас пощадят.
Что?
Там, там, там...
- Бен, уходим. Быстрее.
- Большое спасибо!
Бойтесь света.
- Что она сказала?
- Мы все умрем.
О, боже!
Мы даже не знаем,
где они.
Ничего.
Бен, нам сюда?
Заблудились?
- Черт, мы уже заблудились.
- Да не заблудились.
Куда теперь?
Чувак, мы заблудились?
Нет, надо перейти мост.
О, черт!
Эта компания не внушает мне доверия.
Мы ведь совершенно ничего о них не знаем.
Сейчас нет выбора.
Есть еще
один мост.
Главное, чтобы мы с тобой
держались вместе. Понимаешь?
Точно!
Ребята, пошли.
Идем обратно. Быстрей!
Стойте, стойте, стойте!
- У полиции должна быть карта.
- Точно.
Вы ждите там. Идем.
- Давай.
- Пошли.
Что?
Пошли. Скорее.
Вы видели?
Дай мне - ты слишком долго.
Мы не знаем, видят ли они.
Но знаем, что убивают.
- Сигнальные огни.
- Here we go.
Все на русском.
А ты чего ждал?
Будем искать
достопримечательности.
Нет, стой! Пригнись! Пригнись!
Идите внутрь!
Скорей, скорей!
Куда он делся? Видишь его?
Что-нибудь видишь?
Черт!
- Что ты делаешь?
- Угадай!
Оно исчезло?
Надеюсь.
О, черт!
На волоске висели.
Шон!
Вы ждали?
Да, да. У нас такой план -
держаться вместе.
Хорошо. Спасибо.
Видели собаку?
Она исчезла, ее разорвало.
Стойте-стойте!
Это ветер, ты просто псих.
Я псих?
Разве я один здесь психую?
Я тоже такое
не планировал, понятно?
Но, всё-таки, стараюсь
держать себя в руках!
Идем сюда.
Черт!
О, боже мой!
Скайлер, идем.
Нам надо
вернуться домой.
"Домой"?
А зачем "домой"?
Поймите - дома все погибли.
- Ты не можешь знать.
- Да, чего тут знать?
Наши друзья, семьи...
Возможно так везде.
Но нас пятеро. Мы здесь,
в Москве! Живые.
Не думаю, что мы единственные
везунчики на планете.
Значит, есть выжившие и
в других городах. Во всем мире.
Это уже не важно.
Разве не ясно?
Если выйдешь отсюда -
превратишься в пыль.
Их даже увидеть нельзя.
Та машина как-то завелась...
Их выдает электричество.
Уличные фонари, фары...
Точно.
Днем опаснее, чем ночью.
Пойдем в темноте.
- Это нас предупредит.
- Толково.
А ты не тупой.
Похоже, посольство
не так далеко.
Да-да. Теперь не
заблудишься?
А ты перестанешь
говниться?
Я только хочу, чтобы мы
приняли верное решение.
Такое же,
как тогда в клубе?
- Очень верное решение.
- Не надо, Анна.
Понимаете, я считаю,
что все хотят быть...
крутыми в глубине души.
Но фишка в том, что неизвестно
кто вы, пока не случится
какая-нибудь херня.
Мы просто реагируем.
А потом...
прокручиваем в голове то,
что произошло, снова и снова.
Надо переодеться.
Понял.
Какой дресс-код
для конца света?
Пиджак без галстука?
Я поищу.
Привет.
Извини, приятель.
Я возьму это?
Шон!
Сиди здесь. Нет.
- Ты с ума сошел?
- Не двигайся!
Все, бежим.
Они здесь.
- Почему он не заметил нас?
- Стекло.
- Он, что, вас не видел?
- Нет.
Наверное, они чувствуют нашу
биоэлектромагнитную хрень.
Вполне возможно.
Как ты это понял?
Не знаю, фильм про акул.
Уверен, они видят
наши электроимпульсы,
а стекло блокирует их.
Не проводит электричество.
Ты уверен
в этой теории?
Уверен.
Идем.
Быстрее-быстрее.
Туда.
О, черт!
А что вы ожидали?
Есть еще идеи?
И куда теперь?
Пошли.
Зачем тебе... Зачем тебе...
Зачем тебе это?
Не знаю. Пригодится.
Пользоваться умеешь?
Да.
- Стой!
- Скайлер!
Стой!
Ладно, я насмотрелся.
Идемте отсюда.
Куда нам идти?
Наверх.
Черт подери!
Мы не знаем, что наверху.
Все равно, мы должны
пойти наверх.
Нам нужен обзор.
Надо понять, в какую сторону
двигаться безопаснее.
Вы хотите, чтобы вас убили?
Мы должны держаться вместе.
Пошли.
- Натали, я...
- Идем.
Я останусь здесь.
Эй?
Будапешт - 12,30.
Антверпен - 6,21.
- Это время?
- Возможно.
Я кое-что нашла.
Их электромагнитная бомбардировка
вывела из строя нашу аппаратуру.
"Ни ракет, ни самолетов."
Это не только в Москве.
"Связь оставалась в
течении трех минут."
"Нью-Йорк, Лондон,
Париж, Токио."
"Все сообщили о невидимых агрессорах,
стратегия внезапной атаки".
Скайлер прав.
Нет больше дома.
- Такого, каким он был.
- О, боже.
"Аппаратура под землей
выдержала первоначальный удар."
"Что смогли, мы сохранили."
"Пытаемся связаться с
Антверпеном, Будапештом."
Это не время.
Думаю, это процент выживших.
"Тут есть сообщение о
ситуации здесь, в Москве."
"Глобальная частота 4-7-0-9..."
Продолжай.
Это все.
Что это такое?
О, боже!
Эти твари чувствуют электричество.
Выключи скорей!
- Лампы не горят.
- Подожди.
Что он говорит?
- Пожалуйста, Шон, выключи и все.
- Повторяется.
Сообщения.
Пожалуйста, выключи.
Как это работает?
Черт возьми, эти твари нас найдут.
Сейчас же выключи!
Шон!
Хорошо.
- Господи.
- Все хорошо.
Идем, надо осмотреться.
Бен? Посмотрим здесь.
Офигеть.
Мы находимся.
В самом центре.
Что они там делают?
Такое впечатление,
что копают.
Их интересует
электричество.
У них должна быть какая-то цель.
Для чего они это делают?
У них, должно быть, есть план.
А у нас он есть?
Выжившие остались.
Нам надо обязательно
их найти.
Кто это?
Скайлер!
Какого хрена он делает?
Идем, остановим его.
Подождите, зачем?
Он понимает
по-русски.
Он может
перевести сообщения.
Будьте осторожны.
Мы быстро.
О нет.
Нет.
Нет, нет, нет, нет, нет!
Шон!
Нет.
Их надо предупредить.
Бежим!
Скайлер!
Давай сюда.
Подождите, кажется,
я что-то увидел.
Черт.
Скайлер!
Бен!
Черт.
- Берегись.
- Он в ловушке.
Убегайте!
Бегите!
Черт, быстрее.
Быстрее.
Нет!
А где Скайлер?
Он погиб.
Погиб.
О Боже.
О Боже...
Я не могу, это ужасно.
- Ты можешь, ты можешь.
-  Я не могу.
- Ты должна!
- Мы только оттягиваем нашу смерть.
Смотри.
Вот, что увидел Скайлер.
Там кто-то есть.
Это близко.
Скоро будет рассвет.
Ни за что.
Время еще есть.
Шон, это безумие.
Ты же видел, Скайлер погиб, это
может случиться с каждым из нас.
Послушай меня, кто-то еще
выжил посреди всего этого.
Кто бы он ни был,
он сможет понять
это сообщение.
Идем.
Я не сдаюсь.
И пока не сдамся я,
ты тоже не сдашься.
Чего же мы ждем?
- Уже близко?
- Да.
Быстрее, уже светает.
Давайте.
Сюда.
Эй, какого черта?
Вы что, хотите
сдохнуть, придурки?
Мы увидели свет.
В следующий раз - стучите.
Твои родители здесь?
Извини.
Ничего, я в порядке.
Идемте со мной.
Пошли сюда. За мной.
Ну что, нашла?
Да, нашла.
Ой, хорошо.
Сергеич?
Быстро-быстро.
Давай-давай-давай.
Добро пожаловать.
Будьте как дома.
Молодежь.
Молодые действуют
опрометчиво.
Именно поэтому вы и
Вика до сих пор живы.
Мы очень плохо
понимаем по-русски.
Шон.
Я включил свет,
чтобы привлечь живых.
Сначала девчонку, потом вас.
Я Вика.
Это наш кот Бегемот.
А он кто?
Сергеич?
Он электрик, я думаю.
А может, сантехник.
Что это?
Он называет это
клеткой Фарадея.
Эти стальные балки заземляют
внешние электромагнитные поля.
В общем, работают.
Они не могут
проникнуть внутрь?
Не бойтесь, здесь
мы в безопасности.
Как в клетке от акул.
Сергеич говорит, эти твари
состоят из волновой энергии.
Они состоят из смертоносной
волновой энергии.
И поэтому мы не
можем их видеть.
Они зажарили Москву,
как в микроволновке.
Выжгли абсолютно все.
Ребята, сообщение.
Вика,
послушай это.
Тут какое-то
сообщение.
"Капитан Николай Иванов"
"с подводной лодки К-152 Нерпа..."
О Боже.
Русские Моряки.
Ядерная подводная лодка
в Москва-реке.
Они уходят
завтра в шесть.
Экранированная ядерная энергия.
Подводная клетка Фарадея.
Блестящее решение.
Нам удастся
уехать?
Мы должны попасть
на эту лодку.
Есть еще лодки
с теми, кто выжил.
Одна американская.
Уходит из Новой Шотландии.
А британская подводная
лодка ждет в Ла-Манше.
Мы пойдем, когда стемнеет.
У нас пять-шесть часов.
Успеем?
Он сказал, они
на севере города.
Там глубже.
Мы сможем пробраться
через город?
Да.
Поможете мне
набрать еды?
Да, детка.
Я уже не детка.
Ясно.
Идем.
Все хорошо.
- Ты ведь сто раз это делала?
- Да.
Только захлопни клетку.
Она должна быть закрыта.
Скорее!
Что это?
Сам сделал.
Микроволновый излучатель.
Сюда поступает энергия,
и посылается мощный
микроволновый заряд отсюда.
Стреляет микроволнами?
Нет, концентрирован
микроволновым лучом.
Я рассчитал.
Микроволна определенной плотности
способна разрушить их энергетическое поле.
И получается?
По мозгам они получат.
Это убивает их?
Затормаживает,
а может быть, и убивает.
Они - сгустки
волновой энергии.
Если мы сможем
соединить их заряды.
Возможно, возникнет
цепная реакция.
И их просто вырубит.
Сработает?
Клин клином вышибает.
Это точно.
Пейте кофе.
Первый в истории
истребитель пришельцев.
Он что, поет для своего кота?
Да, но ты посмотри, какой это кот.
Что думаешь?
Вряд ли этот чокнутый самоучка
спасет человечество.
А если сработает?
- А если взорвемся?
- Да, но если все-таки сработает.
Вика.
Вика, квартира же наверху.
Не успеем.
Я знаю, где спрятаться, за мной.
Я в клетку.
Нет, Анна!
Анна.
Натали! Натали!
Заело.
Натали!
Нэт, нам не сдвинуть этот
стол! Мы не сможем!
Получи!
Получилось!
Стреляй!
Стреляй еще!
Сергей!
К пожарной лестнице! Быстрее!
- Давай.
- Нет, нет.
Анна, давай.
Не могу, нет.
Хватай руку.
Анна.
А где Сергеич?
Где Анна?
Идем.
Бежим.
Прячьтесь за нами.
Что это такое?
Что за?
Бегом! Бегом!
Огонь!
Саня, давай!
Борис, готовься!
Огонь!
Что, суки, не нравится, да?
Это тебе русский привет, сука.
Спасибо.
Америкосы, что ль?
Пришельцы - для родины плохо,
но для бизнеса - хорошо.
Чем стреляет?
Микроволнами.
Что-то вроде
космического бластера.
Что это?
Когда они генерируют молнии,
им приходится тратить энергию.
Они перестают быть невидимками,
тогда мы по них шмаляем.
Шон, оставь это. Идем.
Мы только раним их,
это всего лишь осколки.
Но их защита слабеет.
Ладно, идем.
Мне жаль Анну.
Ты сам откуда?
- Сиэтл.
- А, Нирвана.
Да.
Можете оставаться здесь
сколько хотите.
Я вас натаскаю.
Спасибо, но мы пойдем.
Куда?
В реке подводная лодка.
Она уходит завтра утром.
Она присоединится к другим.
И к американской тоже.
Лодка?
- Да.
- И ты ведёшься на это?
Как тебя звать-величать?
Шон.
Вы туда не дойдете, Шон.
Почему? Сюда-то дошли.
Нет.
Вы дошли только до
Академической Площади.
А мы дошли досюда.
И мы пойдем дальше.
Лады.
Хотите попасть сюда?
Но эти районы, этот, этот и этот...
Уже захвачены ими.
Это вражеская территория.
Вы не пройдете.
Пойдёте кругом, вот так,
на это уйдет пять недель.
Если удача вам не изменит.
Если останетесь здесь,
вы все погибнете.
Тут наш дом.
Если враг силён, мы можем
ударить по нему и убежать,
искать их слабые места.
Мы отступаем в лагерь.
Но мы никогда не сдаемся.
Так что, да.
Может, мы завтра все
и подохнем, но сегодня...
Хотя бы одного ворога мы забодаем.
Прости, но мы вам не помощники.
Вы считаете, что
у нас нет шанса,
но нам надо пытаться.
Это не наш дом.
Шон прав, надо попробовать.
Знаешь, что? Ты прав.
Вы помогли
нам спастись.
Но какой смысл спасаться,
если нельзя вернуться домой.
Ваша цель —
остаться здесь и умереть.
Не так,
как умерли другие.
А наша цель —
добраться до подлодки,
объединиться с теми,
кто еще выжил,
и продолжать бороться.
На подводной лодке
можно найти
настоящее оружие.
Или вас устраивает это?
Я хочу пойти с вами.
Мы, как дети.
Эй!
Пойдем через метро.
Это наш шанс.
Гармаш, останешься за старшего.
Неплохо получилось.
Это все Натали.
Вы слышите это?
Саша.
Вперед.
Ты уверен?
Доверься, бегом.
Боже мой...
Пригнитесь!
- Бен!
- Вика!
Что это такое?
Господи.
Бен, ты что?
Будьте осторожны.
Вика, бежим, бежим.
О Боже. Бен!
- Нет!
- Черт!
Нет!
- Шон!
- Бен!
Нет!
Шон.
Мы должны идти.
Идем.
Куда? Куда?
На корабль.
Река течет на север.
Мы будем дрейфовать
на подводной лодке.
В трюм.
Эй.
Все хорошо.
Это не твоя вина.
Знаешь, наши мамы
всегда дружили.
Он был умнее меня.
Мы часто
вместе играли.
Я знал, что
он умнее.
Думаю, нам надо
попрощаться.
Что?
С Беном я не
успел проститься.
Ладно.
Думаю, мы еще увидимся.
Да.
Дай руку.
Что случилось?
Мы сели на мель.
О Боже.
За этим они и пришли,
мы просто мешаем им.
Что им нужно?
Мы богаты минералами.
Медь, никель, металл.
Что проводят электричество.
Эти твари их жрут.
Вон она!
Подводная лодка.
У нас все получится.
Мы должны это сделать.
Это наше спасение.
Что там?
Черт.
Шон!
Натали?
Натали!
Шон, плыви!
Плыви же! Плыви!
Братан, давай руку.
Он американец.
Там осталась девушка.
Ее зовут Натали,
наверное, ее отнесло дальше.
Я видел, как вы
перевернулись.
Я не хочу потерять подлодку,
мы не можем больше ждать.
Я не оставлю ее.
Послушайте,
вас я могу забрать.
- Но мы должны уходить, у меня приказ.
- Чей приказ?
Капитана Николая Иванова.
- Я поговорю с ним. Где он?
- Погиб!
Сигнальные огни!
Это она. Это Натали.
Послушайте, я не прошу вас
идти за ней, ясно?
Я прошу только задержаться.
Здесь полно пришельцев.
Извините, ее шансы
выжить равны нулю.
Она спряталась, я
знаю, верьте мне.
Если пойдешь туда,
твои шансы...
Он знает, какие у него шансы.
Мы все потеряли друзей.
Она жива.
И сейчас каждый
человек важен.
Нельзя ее бросать.
А если бы она
была одной из вас.
Ладно.
Надо разработать план.
Новое оружие готово.
Надеюсь, это
повысит наши шансы.
Человек, который построил это,
думал, что оно разрушит
их невидимую защиты.
Но для того, чтобы замочить их,
Сергеич говорил,
что нам понадобится
гораздо больше энергии.
Больше батарей
дадут более мощный луч.
Сможете выстрелить
четыре или пять раз.
Надо изолировать батарею,
чтобы они не закоротили.
Давай, тащи сюда всю
свинцовую хрень из лаборатории.
Быстро!
Микроволновые пушки
разрушат их защитные поля.
После этого мы убьем их
нашими Русскими пулями.
Пойдем туда, где
были сигнальные огни.
Найдем девчонку и назад.
Я займу место Саши!
Боря со мной. Юра с Шоном.
Проверим пушки в деле.
Вон там были
сигнальные огни.
Ну что, погнали?
Натали!
Не работает.
Идем-идем.
Они сзади!
Приготовиться!
Сука!
Стреляй!
Давай.
Работает.
Микроволновка работает.
Да!
Шон.
Шон!
Натали!
Слева.
Их дохрена.
У нас не хватит мощности.
За мной.
Блин, это вода.
Она закоротит заряды
и создаст цепную реакцию.
Уверен?
Дождись, когда они будут
над водой, потом стреляй.
Ребята, фланги.
Я к Натали.
Встречаем их, ребята.
Черт, они остановились у воды.
Черт, не работает.
- Натали?
- Шон!
Девятнадцатый троллейбус.
Осторожно, они рядом.
Это Вика.
Вика, что ты делаешь?
А она откуда взялась?
Это сработало. Они на воде.
Мы можем их победить.
Натали!
Шон!
Ты пришел за мной.
Конечно.
Шон!
Сядь за руль.
Не могу остановить.
Держись.
- Стреляй еще раз.
- Не работает.
Шон!
Батареи сели.
Идем, быстрее.
Мы победили,
мы прикончили их.
Мы надрали им задницы.
Они у них, оказывается, есть.
Идем отсюда.
Вы решили остаться?
Черт, это же
ядерная подлодка.
Сегодня мы
научились сражаться.
Это последний
день уничтожения.
И первый день войны.
Не передумаешь?
Нам отступать некуда.
У нас позади Москва.
- Прошу.
- Починили?
Да, я заменил
поврежденные детали.
Будет работать
в подлодке.
Здесь, в Лондоне, я принимал
сигналы от других по всему миру.
Европы, Азии, США.
Люди отчаянно сопротивлялись.
Я даже связался с группой
военных из Парижа.
Они свалили одну из своих башен.
Они разрушили башню.
Я слышал разные истории.
Я их записал на плёнку.
Торонто, Лима, Перу,
Берлин и Шанхай...
Вот, как всё началось.
Тайпсеттинг: fake88, cr0w, Aiser
Перевод недостающих фраз:
Евгений Воронин aka voronine