Через пять минут во
втором командном центре.
Уточнить параметры запуска,
север - 45 градусов...
50 лет назад с нашего космодрома
отправился в космос Юрий Гагарин...
И сегодня, отсюда же, с Байконура,
полетят в космос трое космонавтов.
Разрешите их представить.
Это Сергей Соколов (Россия), Кайрат
Исабаев (Казахстан) и француженка
космонавт турист Джули Маэ.
… Сам корабль сей воздушный
освяти и благослови.
Отцу и выну и святому духу ныне и присно и
в веки веков. Аминь.
Храни Вас всех Господь и дай Господь,
чтобы все у вас прошло нормально.
С Богом!
Приди и поклонись, все мы припадем к Богу.
Готовность к пуску одна минута.
Минутная готовность первая.
- Готовность к пуску одну
минуту принял, тридцатый.
- Москва вас понял.
Общий вес ракетоносителя - 819 тонн.
Запланированный сброс
первой ступени две минуты...
Актуальная скорость ветра.
Три целых, две десятых. Метров в секунду.
Гагарин.
На восток.
Да, да давайте, давайте травитесь.
И это все из-за куска собачьего корма?
Доклад тридцатого принял. Ключ на старт.
Есть на старт. Исходная блоков, тридцатый.
Тридцать секунд, двигатели первой ступени
работают устойчиво.
Параметры систем управления в норме.
Подтверждается к сбросу первой ступени.
Давай! Быстрее что, нельзя? Давай-давай!
Есть сброс первой ступени.
Сволочи. Вперед. Это наше железо.
Уходите влево! Вперед-вперед!
Давай-давай! Давай-давай!
Руки прочь от чужого добра!
Воры! Нахлебники!
Да я тебя сейчас плеткой!
- Все яйца отсеку.
- Успокойся!
- Давайте вспомним закон наших предков.
- Что ты мелешь, Рустам?
Что с неба упало, то на веки Богом
даровано тому, кто этой найдет.
Да. Груши и яблоки, может быть.
Но только не куски ракеты.
Смерть поганым стервятникам!
Осторожно.
Пошли! Поехали отсюда!
Кто теперь здесь хозяин железа.
Ракета достигла высоты 90 километров.
Полет нормальный.
Ракета достигла высоты. Подъем
нормальный. Время до стыковки
с МКС - 22 часа 40 минут.
Расстояние до земли сто
тридцать километров.
Скорость одиннадцать километров в секунду.
Координаты, север сорок четыре
градуса пятьдесят одна минута.
Это вам! Берите, берите.
Бери, внучек, это наша доля.
На. Кушай, внучек, кушай. Кушай.
Ешь, Жук, ешь.
Добрый вечер, дамы и господа.
20 миллионов долларов - такую сумму
заплатила французская туристка
Джули Маэ за полет в космос.
Сегодня в 12 часов...
Кому нужна вселенная, когда
на Земле много хорошего?
- Мы на связи. Вы
меня слышали, Джули?
Да, я Вас слышу.
Сегодня в качестве эксперимента
на мне шлем с датчиками...
Эти данные мы собираем с
помощью электроэнцефалографии.
Используя полученные результаты.
Мы сможем исследовать
согласованность функции мозга.
Это даст нам информацию, какой тип жизни
может существовать в космосе.
На земле за марки с эмблемой МКС
платят целое состояние.
- Можешь достать мне одну?
- Всего одну?
Нет. Достань мне побольше.
Сейчас связь оборвется.
Я спою тебе колыбельную.
- Хочешь?
- Конечно.
Хорошо.
Спи мой братишка, крепко спи.
Большая стена, это Гагарин.
Вы меня слышите?
Прием. Это большая стена.
А ты уже собрал урожай?
Эй, радист.
На! Может, попробуешь?
Ну да, видно. Ты,
наверное, им голову мыла.
Биг Болл, это Гагарин. Вы меня слышите?
Это большая стена, ты уже собрал урожай?
Все собрано.
Когда сможешь все это забрать? Прием.
Мы будем в понедельник.
Прием и конец связи.
Пуск.
Контакты подъем.
Счастливого пути, Гагарин.
Гагарин?
Ты боишься войти?
Эй.
Что тебе надо, сумасшедшая? Вали отсюда!
Здесь покоятся мои родители!
Их убило осколком вашей ракеты!
Восемь лет тому назад!
А сейчас, мы не
имеем право ходить
на кладбище? -
Он тоже потерял своих родителей!
Пошла отсюда! Пошла отсюда!
Пошла от сюда!
Филипп, я хочу до
возвращения взять пару марок.
Небольшой сувенир из космоса.
С ума сойти, сколько
коллекционеры платят за них.
Два тысячи долларов за каждую марку.
Слушай, если хочешь избежать
неприятностей, спрячь их получше.
Полтора тонна. Консервы! Что? Консервы.
Зачем нам такая железка.
Только это уже и вправду в последний раз.
Если меня поймают...
Так у этих продуктов уже
давно срок годности истек.
Так это специальное
питание для космонавтов.
Его даже после ядерного взрыва есть можно.
Тебе не надоело с этими
инвалидами в степи обломки поднимать?
Ты думаешь лучше здесь,
этой паршивой работой заниматься?
А ты хочешь сразу космонавтом стать?
Мне и так хорошо.
Дискотека есть. И
девушки. Миллион девушек.
Хех! С тобой говорить -
только время тратить.
У нас есть эксклюзив -
возможность расспросить Джули,
насколько удачно ее путешествие.
Вы слышите меня?
Да, я слышу Вас.
Можете рассказать о Вашем
успехе на данный момент?
Да, конечно...
Эй, парень, приехали.
Капсула возвращения к старту готова.
Полная акклиматизация.
Переведи систему автопилота
в рабочий режим Джули.
Рабочий режим включен.
Включи систему жизнеобеспечения Джули.
Все системы работают.
Джули, желаю тебе мягкой посадки.
Ты где это взял, Жора? М? …
В нашем районе не обнаружено.
Отправляйтесь на юго-восток
для дальнейших поисков.
Москва, докладывает 11.
Радиосвязь с капсулой отсутствует.
Проснись.
Бедная...
Зови своего внука!
Ты что, спишь что ли?
Вовремя старт - в 14:20.
Обломки упадут в 15 км в
юго-западном направлении.
А ты с нами, не поедешь что ли?
Нет, дедушка, заболел я.
Всю ночь не спал - голова трещала.
Хороший у тебя внук! Симулянт! И трус!
Предположительно gps-навигатор значительно
усложнил поиск космической туристки.
Мы надеемся, что скоро она будет
найдена живая и невредимая.
Наш корреспондент сейчас находится
непосредственно на Байконуре.
Мне тоже налей!
Эй, хватит песок поливать!
Все, сама справлюсь.
Ты чего? Ничего..
Иди, иди! Чего встал?
Сам знаю, что делать!
Назира, Назира.
Не могу. В коме она. А чего это с ней?
Может быть, от сильного
перегрева во время полета.
Ты не буди ее, а
то она потеряет рассудок.
Ну а ты ее поцелуй!
Ну что, не вышло?
Значит, не так целовал.
Не умеешь ты это.
А тогда научи, если такая умная.
А я тебе не учительница.
Ну да. А болтать все умеют!
Эй!
Что?
Подожди!
Все, хватит! Понял, кажется.
Двери надо запирать.
На Аллаха надейся, а верблюда привязывай.
Откуда она?
Оттуда. Я в степи ее нашел.
Это та, что пропала?
Француженка?
Сейчас же разбуди ее и в Байконур отвези.
Нельзя ее будить. В коме она.
А может это и к лучшему?
Разбудишь и хлопот не оберешься.
Кто знает, кто она такая.
Самое трудное - это выбрать хороший
арбуз и найти порядочную женщину.
Но она хорошая! Очень хорошая!
Вот! Завернем ее в ковер
и отвезем, когда стемнеет.
Еще премию за это получишь!
Что с небо упало - то навеки даровано
Богом тому, кто это найдет.
Груши и ракеты может
быть, но не космонавтки!
Умен молодец, да мир глуп.
Ну что? Как в сказке не вышло?
Не вышло.
Тогда тебе надо будет увезти ее отсюда.
Ее нужно будет перевести на искусственное
питание не то она умрет.
Джули!
Тс! Все-все, все будет
хорошо! Все хорошо!
Толкайте.
Где я?
Что это? Это мой дом.
Мы называем это - юрта.
Дом.
Юрта?
Кто я?
Вы?
Вас зовут Джули.
Вы прилетела из космоса.
Прилетела? Из космоса?
На вас был этот костюм.
Знаете. Это платье мне нравится больше.
Да, да. Это нам не
нужно, уберем его сюда.
Возьмите.
Я хочу принять ванную. Ванную?
Без проблем.
Алло, да. Нужна ванная. Ты меня понял?
Как меня слышно. Прием.
И с каких пор ты принимаешь ванну.
Что, ванную? Для тебя?
Нет, для моей невесты.
Прием.
Вы примите ванную, а я подожду снаружи.
Если не найдете ее до
заката отгребете по полной.
Почему ты не просчитал
это падение заранее?
Мог бы нас предупредить! Я...
Или ты чем-то поинтереснее занят был?
А? Отвечай!
Хорошо. Прячь свою красавицу.
Ого! Красивая! Невеста!
Я твоя невеста?
Я твоя невеста? Да. Кукитай.
Ты моя.
Я забыла свое имя...
Я Рустам.
Привет. Я Кукитай. Кукитай? Невеста?
Очень приятно... Идем, поговорим.
Извините, пожалуйста. Одну минутку.
Какая тебе еще Кукитай? Белины объелся?
Немедленно бери мотоцикл у Шерхана
и отвези ее на Байконур.
Ты понял?
Она думает, что она моя невеста.
А ты ей правду сказал? Дорогие соседи,
приглашаю вас завтра на мой юбилей.
Спасибо большое!
Эта суматоха нам на руку.
Ну и ветер сегодня.
Я хочу ее немного поспать.
Да, конечно, дорогая спи.
Отдыхай.
Пейте дорогие гости, не каждый
день человеку шестьдесят.
Эй, жены. Ну-ка!
Наполните всем тарелки и чаши!
Этой мой подарок, дядя Агай!
Спасибо, Гагарин! Хороший подарок!
Клади вон туда. Садись за стол.
У этих деликатесов давно
срок годности вышел.
Давайте! Давайте выпьем за нас, за всех!
За всех. За наш прекрасный...
О-о-о...
Я выспалась.
Кто же эта несравненная красавица?
Скажи нам, Гагарин.
Это.
Кукитай.
Невеста.
О! Молодец, Гагарин! Поздравляю!
Будьте счастливы!
Это верблюжий сыр, лучше ешь его.
Какая она Кукитай!
Космонавтка она что пропала!
Космонавтка - не космонавтка.
Какая разница? Лишь бы счастливы были!
На одно слово надо.
Иногда хорошо все забыть.
Отдай мне ее. Она будет моей любимой
женой. Так у вас уже три жены есть!
Я даю 70! Чего?
Откуда у тебя 70 тысяч?
Стервятник ты проклятый! 80 даю.
А по закону я могу иметь 4!
А у меня вообще нет жены!
Она должна быть моей! Только моей!
Просыпайся Гагарин.
Агай на Байконур поскакал,
отвези космонавтку назад.
Пока поисковая группа не приехала.
Куда мы едем?
Мы уходим в горы.
Стой! Не губи свою жизнь!
Они же не простят тебя!
Ты ведь ее сам нашел и спас в степи.
Куда ты едешь?
Если ты ее тронешь, ты ее потеряешь.
Пейте.
Стой. Стой.
Стой.
Стой Кукитай.
Я должен сказать кое-что тебе.
Это очень важно. Замолчи.
Кукитай.
Меня зовут Джули.
Ты меня слышишь?
Меня зовут Джули. Я знаю.
Ты знаешь?
Подожди, Джули!
Джули! Отстань от
меня! Не подходи ко мне.
Я клянусь тебе, Кукитай!
Я не твоя чертова Кукитай!
Подойди, пожалуйста.
Ты врал мне.
Ты увез меня в пещеру.
Прости, Джули.
Я отвезу тебя обратно.
Быстро.
Быстро надевай.
Что это? - Делай что
говорят, а иначе не только
мне, но и тебе крышка.
Господа, мы здесь!
Господа журналисты, а вот и он!
Наш герой, уже много лет наш
коллега Искандер... забыл, как?
Арынбеков.
Арынбеков!
Именно по нашему заданию,
он пробрался в здешние зыбучие пески,
чтобы спасти французскую космонавтку.
Туристку.
Браво, Искандер Арынбеков!
Браво! Браво!
А вот и она! Невредимая.
Спасибо. Твои марки. Они мне не нужны.
Как мне тебя найти?
Я не хочу.
Спасибо.
Мисс Маэ ваш личный самолет
ожидает вас в аэропорту.
Где я работаю? А мне, откуда знать?
Ты овец пасешь?
Эй, вы слышали? Я чабан!
Тихо-тихо! Успокойся, сумасшедший.
Приходи завтра на Байконур, вот тогда
и разберемся, что можно сделать.
Удачи внучек. Да хранит тебя Аллах.
Береги себя Гагарин. Береги себя.
Верни ее назад, парень. Удачи.
Гагарин, ты все еще веришь, что в
консервной банке сможешь полететь на луну?
Каждый умерший становится звездой.
И твои родители, и мои родители.
А лететь в космос - это все равно
что осквернять могилы!
Гагарин, повернись!
Правее, чуть правее! Да
брось тут свою метлу!
И руку так подними...
Еще выше! Еще поважнее! Во! Снимаю.
Ты смотри, прямо как инженер.
Слушай, Тимур, ты можешь это
фото отправить вот на этот номер?
Ага. А написать-то что?
Спроси, спроси, когда она приедет?!
Почему не отвечаете? Кунгей ответь прием.
Алло, прием. Прием.
Большая стена.
Давай железо.
Вы хотите продать урожай?
Алло.
Гагарин, почему не отвечаешь?
Если ты не ответишь.
Мы будем работать с другой деревней.
Эй, сегодня вечером
хотим на дискотеку пойти.
Пойдешь с нами? Не хочу. Вот дурак!
Ты подумай, сколько там девушек.
Это для тебя.
«Привет, Гагарин! Я вижу,
ты работаешь на Байконуре.
Я вернусь через два дня. Увидимся. Джули».
Увидимся. Джули?
Джули! Здравствуйте!
Это спец зона, только для космонавтов
и тех, кто тренирует.
Мы так не договаривались!
Искандер. Из деревни Кунгей. Гагарин.
Ну что тебе, я тороплюсь.
Приличной работы, а не рельсы чистить.
Или мне поговорить с прессой?
Нет, все хорошо.
Пойдем. Только потом,
Гагарин, не жаловаться.
Значит сам попросился к нам испытателем?
Молодец!
До тебя здесь только в наказание работали.
Но если это космонавты переносят,
почему я не перенесу?
Проверить систему безопасности.
Проверь еще раз подшипники.
До начала теста пять минут.
Мотор готов.
Система записи мозговой активности и
пульса испытуемого Арынбекова включена.
Надеюсь, моховик будет работать нормально,
не как в прошлый раз.
Посмотрим, на что
способен этот простофиля.
Ускорение 2 Г,
ускорение 4 Г, 6 Г...
Прямо как у Гагарина...
Ну что ж, добавьте до 8.
Вперед-вперед! Быстрей!
Так, красавица, куда-куда? Стой-стой!
Стой.
Знаете такого? Туда. Спасибо!
Ты?
У меня к тебе дело есть.
Научи меня пользоваться рацией.
Тебя?
Давай, объясняй!
Ты же не хочешь, чтобы
старики с голоду умерли!
Воткнешь антенну, зафиксируешь
ее, включишь питание.
Когда загорится
лампочка, включишь дальний прием.
Поняла?
Ага, спасибо!
Ты должен вернуться.
Я хочу остаться на Байконуре. Ну что ж.
Желаю успехов!
Это большая стена. Сколько у вас есть?
У нас для вас две тонны метала. Прием.
Прием.
Большая стена.
Мы дадим десять банок за метал.
Хорошо.
Не надо работать с соседней деревней.
С вами приятно работать.
Можете доверять нам больше
чем людям из Кумгии.
Прием-прием!
Большая стена.
Джули!
Гагарин?
Можем мы поговорить сейчас?
Свободен, на сегодня ты больше не нужен.
Это важно! Очень важно!
Я не могу говорить прямо сейчас.
Как только она вернутся, скажешь
ей все, что захочешь.
Внимание главная солнечная
панель повреждена.
Задание в открытом космосе.
Пожалуйста, проверь левую
солнечную панель Джули.
Гагарин, это ты?
Да, я. Я должен с тобой поговорить!
Ты космонавт?
Мне нужно у тебя кое-что спросить.
Что, Кукитай?
Как ты заставил меня проснуться тогда?
В деревне?
Как принц и спящая принцесса.
Ты меня поцеловал?
Да. Очень-очень крепко. С любовью.
Мы должны подниматься.
Молодец Джули, тебе пора на
последнюю медицинскую проверку.
Помедленней всплываем, помедленней.
Поднимаем вертикально вверх.
Тренировка закончена.
Первой достаем космонавтку.
Отлично сработано, Джули!
Постой, Джули! Мне нужно кое-что сказать!
Я должна идти Гагарин, завтра утром старт.
Я вернусь через четыре месяца,
тогда и поговорим. Но это важно.
Очень важно. Стой Джули. Стой.
Системы подачи топлива готовы.
Тимур, надо старт передвинуть. Что?
Я говорю, стар надо передвинуть.
Да ты подумай, что говоришь!
Ты знаешь, какой это риск?
А за это сделаешь?
Эх, кто не рискует, тот
не пьет шампанского.
Но как, черт возьми, я это сделаю?
Я знаю, как.
Внучек, неужели это все,
чего не хватало тебе вдали от дома?
Потом объясню, дедушка. Спасибо!
До старта осталось 8 часов.
Помеха работы... Неполадки
с гидравлической схемой...
Что случилось? Товарищ начальник
центра подготовки Олег Иванович.
Ракетоноситель к полету готов,
но обнаружена неисправность
стартового оборудования.
Что у нас совсем работать разучились?
Старт переносится по техническим причинам.
Гагарин, старт перенесли. Все ок.
Это тебе Кукитай.
Ты больше не хочешь? Нет,
И верблюжье молоко тоже.
Ты знаешь, что мы ее пьем там, в космосе?
Воду? Чай? Можно назвать водой.
Только она сделана из
нашей собственной мочи.
Это. Ты привыкнешь.
Кукитай...
Что это?
В прошлый раз ты была не в себе.
Теперь ты можешь решить.
Это тебе. Я украла ее из музея.
Звуки разных миров в космосе.
Сообщения, записаны на
шестидесяти разных языках.
Древнее земной жизни.
Здесь есть музыка и детские голоса,
и даже пение горбатых китов.
Ты очень особенный.
Ты вырос в деревне.
А теперь тебя допустили к подготовке
к космическому полету.
Через несколько лет мы полетим на Марс.
Так далеко человек еще не летал.
А как же люди на Земле? А как же мы?
Как же мы?
Назира однажды сказала мне.
Иногда хорошо ничего не помнить.
В ту ночь ты был вместе с Кукитай.
Но я другой человек.
Я Джули и мое сердце
принадлежит звездам.
Убирайте дерьмо. Да ладно тебе.
Пусть еще попотеют.
И, правда, гениально придумали.
Но работают только с дерьмом Искунгея.
Мужики, порядок!
Ракету на стартовую площадку.
Слышь, Гагарин.
Русские теперь сами урожай собирать будут.
А с чего это вдруг?
Да вот обнаружили теперь, что от этого
раком болеют, даже лекарства не помогают.
А как же наши жить будут?
А с чего тебе о них беспокоиться?
У тебя крутая работа здесь.
Рустам хотел разделить
добычу с другой деревней,
а Адугей набросился на
него и упал с лошади.
И долго вы еще собираетесь ругаться?
Да мы уже давно помирились!
Ну да, мы ругаемся от скуки.
Чем нам тут, в больнице еще заниматься.
Ну, давай, Адыгей.
Давай!
Гагарин, внук, иди своей дорогой в городе.
А мы, старики, только
в тягость вам, молодым.
Хватит.
Эй, Гагарин. Куда идешь? С ума сошел?
Салам алейкум.
Мне нужно два козленка.
Девочку и мальчика.
Байжан! Я здесь, дедушка.
Ну-ка выбери этому человеку
самых лучших девочку и мальчика!
Вам на племя?
Да.
Марс, вот ты где! Не убегай! Кыш, кыш.
Ага! Попались! Идите сюда.
Это наши самые лучшие - их зовут Марс и
Венера.
А сколько за них просите?
6 тысяч танге за обоих!
Дорого просите уважаемые.
А вы не скупитесь!
Самца с самочкой купите!
Через два года целую отару будете пасти.