Москва, город тех, кто
всегда добивается цели.
Сюда приезжают, чтобы
стать миллиардерами,
политиками, дипломатами
и великими писателями.
Здравствуйте, это Вячеслав Колотилов.
Я вам роман привёз.
Ужасный роман -Что?
Отвратительный, мы не будем его издавать.
Вот вам совет: Чтобы писать
о любви, надо её пережить.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Да, чтобы пережить, нужно
сначала её найти.
Главное не отчаиваться. И однажды судьба
меня обязательно с ней столкнёт.
Господи.
Всё, приехали, я тебе тысячу
раз говорил, смотри куда едешь.
- Даня, помоги. - Всё, убила.
- Мне плохо. А мне хорошо, да.
Мужчина, мужчина, вы слышите меня?
Как вы. В порядке.
Господи, какая красивая, я
таких только в кино видел.
Лежите, не вставайте
пожалуйста, не двигайтесь Голливудская.
Вы не так поняли, я пассажир.
А кто за рулёмто был?
- Месяц за рулём, но сам понимаешь, бабы.
- Я знаю.
Гражданочка, ваши документы.
Товарищ инспектор, помогите.
Это моя вина.
Я шёл на красный свет, думал
проскочу, успею. А вот как всегда.
Как на красный?
Молодец. Я же говорю, что
взял человек и сам бросился.
Что ты говоришь?
Товарищ инспектор, пожалуйста,
послушайте меня. Я не
заметила красный свет,
проехала и сбила человека.
Так, ну что ты говоришь, Надя.
Ребята 30 км
ехала, зелёный свет. Он
бросился под колёса.
Что вы подмигиваете?
Я? Я не подмигиваю, просто у
меня глаз дёргается после удара.
Вы не слушайте её, товарищ инспектор.
Я виноват.
Вам вообще в больницу надо.
Мне не надо ни в какую больницу.
Зачем в больницу?
Зачем? Не
надо ему в больницу, товарищ майор.
Нормальный мужик.
Да.
- Короче, у вас претензии есть?
- Да, я шёл на красный свет. Шёл.
- У вас претензии к девушке есть?
- Нет. -Ну, пожалуйста, товарищи
разберитесь: Кому из вас надо в
больницу, кому не надо в больницу.
Женщина проезжую часть освободите и
приберите здесь - Сейчас всё сделаем.
Сейчас всё сделаем, приберём.
Прости меня,
я правда красный свет не заметила.
Ничего.
- Проехала и не заметила. Держи. - Спасибо.
- Нам всем повезло. Все. Давай поехали.
- Прости. Надя.
- Ой, Слава.
Я могу для вас что-то сделать.
Конечно. Не выходите
за него никогда замуж.
А это не ваше дело.
Чуть-чуть, Надь, побыстрее,
нам ещё в автосервис
ехать Ну, давай поплыли.
Знаешь, Ден, плыви один.
Ладно.
- А вам всё.
- Таки надо в больницу.
- Вот, на много крепче.
- Ой, извините, без спроса.
Ничего, ничего. Ну как
вам роман, нравиться?
Если, честно, не очень.
Какой-то у вас герой, не герой.
Лучше бы про себя написали.
Можно.
- Что вы делаете?
- Вы абсолютно правы.
Ой.
Звучит музыка.
Надюшь, может это сумасшествие.
Мы знакомы всего
неделю. Но я не представляю,
как я буду жить без тебя.
Ой. Извини.
Вячеслав Николаевич, вы
совсем куда-то пропали.
- Я в Москве.
- Что вы там делаете, у вас ЕГЭ на носу.
- Понимаете, тут такое дело.
- Какое? - Меня машина сбила.
Что. Боже мой. Вы живы, вы в
больнице, Вячеслав Николаевич?
Нет, врач говорит,
что жить буду.
- Нога в гипсе. - У вас перелом?
- Да, перелом, пришлось задержаться.
- Алло.
- Возвращайтесь немедленно.
- Тебе надо возвращаться?
- Ай. Да.
Я очень хочу, чтобы это
было наше последнее
расставание, Надюша. Ты
выйдешь за меня замуж?
Я согласна.
Ух, Надя. Мне кажется всё -
таки, что ты торопишься.
Ну дай себе возможность
немного подумать.
- Мы уже всё решили.
- А что если он не приедет?
- Мама, это не передается по наследству.
- Как тебе не стыдно. А что если...
Галчёнок, перестань каркать. Не
у всех же женихи сбегают в день
свадьбы, как у тебя. Я уверена, что
такие женихи на дороге не валяются.
Валяются, валяются.
Чем Денечка не угодил.
Ну мама. Такой хороший мальчик.
Недалеко (читает
слова студентам).
Колотуша, а ты не сбежишь, как мой отец.
Шучу. Просто мама очень волнуется.
Наденька, поезд через полчаса. Выезжаю.
Какой поезд,
Вячеслав Николаевич, какой
поезд на дне океана.
О, пассажирский. Сидорова соберёшь
тетрадки и закроешь класс.
- Здрасте, здрасте.
- До свидания.
Однажды после школьного
вечера, я по-глупости
проводил директора
нашей школы до дома.
Войдите. С тех пор она
не даёт мне прохода.
Колотилов, какой вы внимательный.
Спасибо.
- Заявление об увольнение. Помните.
- Присаживайтесь, Вячеслав Николаевич.
Подписать, конечно, не трудно. Только
как тут мы без вас, Вячеслав Николаевич.
- А я уже билет купил.
- Вы сидите, сидите.
Вячеслав Николаевич, школа вам всю
себя отдаёт без остатка. А вы
значит бежать. Школа разве не
вправе рассчитывать на взаимность.
Алла Андреевна, у меня уже
через 20 минут поезд.
- Всё о себе думаем?
- Нет.
А если я не подпишу.
Ну и не надо. Что?
У меня свадьба в субботу.
Какая свадьба?
Извините, спасибо,
счастливо оставаться.
Вот так, назад дороги нет. У
меня вообще другой характер
стал. Цель поставлена. -Колотилов.
Садись, подвезу.
- Женишься что ли, Вячеслав Николаевич?
- Женюсь, Сан Саныч.
Новую жизнь начинаю. Вот сейчас
сяду в поезд и завтра уже в Москве.
Ты только в вагоне -
ресторане поосторожнее.
Я один раз поел и на тебе палка.
Кишечная. Целый месяц с поносом в карантине
провалялся. Никуда не выпускали.
Так что поосторожнее.
А то просрёшь свою свадьбу.
- Ну, совет вам да любовь.
- Спасибо.
Тихо, тихо, куда идёте, мероприятие.
Так у меня тоже мероприятие.
Ага, сейчас, свисну
мэру, чтобы закруглялся.
Ну, отлично. Только чемпионата не хватало.
Мне тут ехать надо. Давайте заканчивайте.
Ты кто такой, мужик?
Моя фамилия Трёхголович,
я депутат Госдумы.
Проверяющий комитета по
физической культуре и спорту.
Колотилов.
Сколько лет?
Двенадцать. В глаза смотри, аферист.
Шестнадцать.
Значит так, мэр, переростков этих
щетиной наружу, я дисквалифицирую.
А этого оборотня в тренировочных штанах.
А где он? Прячешься? Привет. Простите?
Как фамилия?
Колотилов. А? Колотилов.
Такую футбольную фамилию позоришь.
Так, если завтра Колотилов не выведет
на газон новую команду из 12-летних
игроков, чемпионат отменяется.
В Москву он собрался, а кто здесь
останется. Если все в столицу
рванут. Футбол - это государство.
Государство - это футбол.
Извините, пожалуйста, здесь какая-то
ошибка. Я не тренер. Я учитель - Что?
Вот директор школы подтвердит.
Алла Андреевна.
Добрый день.
Меня тут за тренера принимают.
Вы скажите им кто я.
Конечно тренер, а кто же ещё.
Как.
Опытный педагог, в стратегиях
и в тактиках разбирается.
Подождите.
Завтра в 9:30 приведёшь
команду не старше 12 лет.
Понимаете, я не могу, завтра у меня, вот
билет на поезд, у меня свадьба в Москве.
Ну это другое дело.
Значит драпать решили?
Нет, вы не так поняли.
Подождите, что вы делаете.
Билета нет. Паспорт
изымаю до конца чемпионата.
- По какому праву?
- Молчать.
Я испугался. Депутат всё-таки.
Работайте, товарищи.
Алла Андреевна, у меня же свадьба.
Меня же ждут.
Поиграете в чемпионат
и поедете в Москву.
- Хорошо. Только я в футбол играть не умею.
- А зачем вам, вы же тренер.
Так, а когда же следующий поезд.
Чемпионат срываешь, учитель.
Сам тонешь и баржу топишь.
Мне ехать надо. У меня свадьба
в Москве завтра начинается.
Что ты говоришь, как же ты
без паспорта женишься? Слушай,
учитель, опытного тренера: У нас в
чемпионате олимпийская система.
Понимаешь? Нет. Ну как,
проиграл, вылетел и в Москву.
- А. Проиграл, вылетел?
- Конечно.
Найди до завтра в городе
12 нормальных ребят. Потом
сливаешь игру и езжай на
свою свадьбу с паспортом.
- Понял меня? - Проиграл, вылетел.
- Совершенно точно.
Хлобустин.
Колотилов. Запомнил, ну давай.
Где же я возьму 11 пацанов двенадцати
лет. Нет, надо бежать.
Девушка, может можно билет сейчас
получить, а паспорт я потом поднесу.
Нет без паспорта нельзя.
Совсем нет. Совсем.
- Эй, мальчик, подожди. Телефон верни.
- Какой телефон?
Телефон в кармане мой, давай, давай.
Это что такое. Так это ваш? Мой.
Так бы сразу же и сказали. Колотушка,
паспорт не забудь. Люблю!
- Вячеслав Николаевич.
- Да.
Пацан тут был, не видел?
Какой пацан? Да маленький такой.
- По карманам лазит.
- А видел.
- Так лет двенадцать.
- Двенадцать. Вот туда побежал.
- Ой, спасибо тебе.
- Да ладно.
Тебе сколько лет? А что?
Про чемпионат слышал? Я
тренер, команду набираю.
- Тренер. Ты себя в зеркале видел?
- А что. Так всё разговорчики.
Так значит, назначаю
тебя нападающим.
А кто ещё. Чемпионат мира. Лучшие
команды собрались. Вся страна болеет.
- И по телику покажут?
- Да тут вообще, вся пресса собралась.
Я же из тебя звезду сделаю. Будешь потом
у меня автографы на мечах раздавать.
Друзья есть - Пошли.
Пошли. Сумочку застегните.
Сейчас по помойкам шалупонь насобираем.
Завтра утречком проиграю и в Москву.
Эй, пацан, в футбол
пойдешь играть?
Ты чё. Он же дикий, всех
боится, в башне и прячется.
Ну чё стоишь, пошли.
Дикий, а сгущёнку ест.
Да он за сгущёнку загрызёт.
- А эти двое тоже дикие?
- Эти нормальные, не ёрзай.
- Колотилов.
- Чумань.
- Чича.
В футбол играть умеете?
Вон, вон она, держи.
Слышь тренер, а ты про прессу не
обманываешь - Нет. Честно тренерское.
- А чё они там делают?
- ДТП мутят.
Вы, что сделали, теперь он всю
жизнь на лекарства будет работать.
500 рублей хватит.
- Ему же больно. - 1000.
- Держись брат.
А у тебя все такие друзья.
- Дяденька, дай арбуз.
- Иди отсюда, чумазый. - О.
- Дяденька, а ты быстро бегаешь?
- Быстро.
Ну, тогда беги.
- Открой глаза, циклоп. Дело есть.
- О, а это кто?
- Это тренер.
- Тренер? Давай клади ещё арбуз.
- Куда?
- На голову, на голову.
- А вы чё, ребята, делаете?
- Чё, чё, арбузы воруем.
- Шухер.
- Как воруем?
Я слушаю. Привет, как ты?
Надюша, у меня паспорт и билет отобрали!
- Как отобрали?
- Врачи.
Я в поезд сел, пошёл в вагон-ресторан.
Представляешь
такой голодный был и взял там
борщ, салаты, хлеб белый.
- Боже мой, и что?
- И они нашли в них палочку.
- Какую палочку?
- Кишечную.
Колеэнтерит. Поезд уехал, а всех, кто был
в вагоне - ресторане забрали в карантин.
- На неделю.
- Как на неделю?
Ты представляешь себе, на
семь календарных дней.
Но ты не волнуются, я
ничего не успел съесть.
Ой, слава Богу. Ну
значит ты едешь в Москву?
Нет. Пока нет.
Я же тебе объясняю, нас тут
заперли в больнице. Если
симптомы к утру не подтвердятся,
то к утру выпустят.
- И я утренним автобусом приеду.
- А когда автобус в Москву приезжает?
Когда. Послезавтра.
Как послезавтра? Ты что, шутишь?
А что со свадьбой делать?
Надюша, раньше никак не
получится теперь Мне очень
не удобно, может гостям
так и сказать... Алло.
- Ладно, я кажется придумала.
- Да, а что?
Как это? Поменять местами дни.
А гости?
Сначала мы отпразднуем с
гостями, а потом распишемся.
Не поняла, как это?
Смотрите на первый день, второй
отметим, а на второй загс.
- Так даже веселее. Да?
- Я так и знала.
- Копчик.
- Чё?
- Чума. Ну.
- Чича. Присутствую.
- Чётырехглазый. Чего?
- Косой. На месте.
- Шпала. -Я.
- Понял.
- 12 человек! - Один в запасе.
- А точно.
- Вас родители то отпустят?
- Нет у нас родителей.
Беспризорники, что ли? Ну,
главное, не футболисты.
Завтра в 9 утра на стадионе.
- Кто опоздает, форму не получит. Ясно?
- Да.
- Двенадцать? - А чё?
- Настоящая дворовая команда. Утверждаю!
Это что такое?
- Тактические наработки.
- УУУ.
- Фото для прессы, прошу вас.
- Да.
Это чё, и есть твоя пресса.
Ты, что сборную России проиграл.
Конечно, пресса.
- Ты мешаешь, отойди.
- Давай, давай.
- Вот гол забьёшь, тогда и сниму.
- Ага.
Дорогие гости, к сожалению,
Слава не мог сегодня приехать.
Все заразились в поезде, ну, колонтирит.
Кишечная палочка
такая. Слава не имеет никаких
симптомов, он здоров.
Поэтому сегодняшний загс
переносится на завтра.
А сегодня у нас как
бы будет второй день.
Дорогие друзья, мы сделаем со Славой,
чтобы эта свадьба запомнилась вам,
как самая необыкновенная свадьба,
на которой вы были в своей жизни.
Оркестр, музыка!
Дорогие друзья, сегодня на поле
встречается команды Пальчики и Ростов.
Час игра. Перерыв. Пятнадцать минут
до вокзала. Отлично. Успеваю.
Начинайте.
Меня Надюша ждёт.
- Это что за беспредел. Давай один на один.
- Ты что, того.
- Макс, к воротам, быстро.
- Пошёл.
Извините.
Давай, давай, давай...
Это что за хулиганство?
Первый тайм закончился со
счётом 2:0 в пользу команды Ростов.
- Ну что весело, молодцы.
- Колотилов, дай с мужиками перетереть.
Мужики соберитесь. Если
выиграем, наши фотки в газете напечатают.
Надюша, я самый счастливый
на свете человек.
Теперь никто нас не
сможет разлучить.
- Ребята, вы чего? Чего он сказал?
- Всё нормально, тренер, не ёрзай.
Человека сбили. Вы что сделали. Теперь
он всю жизнь на таблетки работать будет.
Это же беспредел, ему же больно.
Да это ДТП. Вот гады.
Песню поёт. "Ах, эта свадьба, свадьба."
- Ты очень красивая.
- Что ты здесь делаешь?
Я маму поздравлю и поеду.
Маму? Да. А ты пой.
Продолжает петь. Проходи, садись.
Свято место пусто не бывает. Спасибо.
Макс, колесо.
Колесо?
- Водочки принеси. Горячее по готовности.
- Куда поставить - Вон туда.
Четырёхглазастый, обуй.
Арбуз воруют.
Гол!
Сфоткать успела? Матч закончился победой
команды Пальчики со счетом 3:2.
Следующий матч с командой
Пальчики состоится завтра в 9 часов утра.
Ну, Колотилов, ну молодец.
Чутьём делай игроков. Сноровки,
Моцарты, таланты.
Только тактика страдает,
давай вот, изучай.
А чемодан свой выброси, выброси.
Давай, давай. Пойдемте, товарищи,
отпразднуем победу.
Я поздравляю, Вячеслав Николаевич.
(телефон звонит)
- Ну вы трубку, наконец, возьмите.
- Ага.
Колотуша, ну когда же ты приедешь?
Тут полный дурдом, я больше так не выдержу.
- Надюша, тут такое дело.
- Что случилось?
Представляешь, мы только от Пальчиков
отъехали, поехали через перевал.
И что?
И случилась жуткая авария.
А что по новостям не показывали?
- Какая авария?
- Грузовик по встречке арбузы вёз.
Вот и прямо на нас.
Грузовик в скалу, а мы в пропасть.
Ну покувыркались и зацепились
за дерево, и повисли.
Ты цел?
- Да, один из немногих, Надюша.
- Ух, ну почему ты мне не позвонил?
Надя, я телефон уронил.
Выронил, а там искать уже не было времени.
Вытаскивали людей, детей, женщин из огня.
Вывозили всех в больницу в Пальчики.
- В Пальчики?
- Да, я снова в Пальчиках.
Знаешь, если бы кто
другой сказал, подумала что врёт.
Надюша, ты держись, я боюсь, что
ещё на один день придется перенести.
Что? Алло, алло.
Слава попал в аварию.
Он спасал детей и женщин.
И я хочу поднять бокал
за моего, за нашего героя.
Надя, он не приедет.
Заканчивай этот цирк.
Мама.
- Здрасте. Не жарко в пиджаке?
- А я до третьего гола пиджак не снимаю.
Примета плохая. А ты где их взял?
- На улице. Беспризорники.
- Оппа. Ну попал, ты учитель.
Беспризорников голыми руками не возьмёшь -
Так их вроде никто в футбол не учил играть.
Их жизнь научила.
Пошли, пошли, пошли. Давай.
Опа!
Тут нужна военная хитрость.
Десятков твой, капитан,
все голы забил, убери
его, и они не выиграют.
- Ух ты, прикольные фотки получились.
- Да, здорово вы их.
Слушай, а ты из какой газеты?
Я не из газеты, у меня
свой блок в интернете.
Блок?
Да. А что из газет нет никого?
Они на финал
приедут, чемпионов снимать.
На финал.
- Может его заменить?
- Трёхголович не даст. Ну ладно.
Держи. Найдешь в любой
аптеке города, средство
надёжное. Проверенное. От
поноса ещё никто не умирал.
- Запомнил? Думай, думай, Колотилов.
- Спасибо.
Ну и методы у них в большом спорте.
Давать детям слабительное.
Теперь понятно, почему наша сборная
всё время проигрывает.
Нет. К каждому ребёнку можно найти подход.
Всё объяснить и договориться.
Главное, объяснить.
- Карл, привет.
- О, привет.
Разговор есть - А, садись.
Карл, ой, Саша. Понимаешь, у
меня сейчас такие обстоятельства
в жизни. Мне нужно, ну
вообще, если вы завтра проиграете.
Не волнуйся, тренер,
теперь мы ни за что не
проиграем. Нам с мужиками
в финал надо попасть.
- Да я им всё объяснил.
- Что объяснил?
Ну всё, завтра выиграем по-любому.
Вы выиграете?
Выиграем, не парься. Ну что ж,
большой спорт, так большой спорт.
Мужчина.
Спасибо. Не больше одной капсулы в день.
А то понос будет жутким.
А точно будет? Будет, будет страшный.
Если бы, Надя, я рассказал,
что происходит на самом деле,
ты бы, конечно, не поверила.
Пацаны, давайте взбодримся перед матчем.
По бутылочке взяли.
Так давай, давай. Саш, твоя.
- Да я не хочу, я уже пил.
- Давай через нехочу.
Этот твой любимый Шершавин...
Аршавин. Он
по две бутылки газировки
перед матчем выпивает.
Что, правда?
Ну, конечно, газировка
поднимает и энергию даёт. На!
А вы знаете, Галина
Александровна, а я в последнее
время вспоминаю, как мы с
Надей маленькими были.
- Помните?
- Как не помнить, да.
Вы всегда хорошо смотрелись вместе:
И в школе, и в детском саду.
Ну знаете. Ну Надя всегда
была красавицей. Как её мама.
Спасибо.
А я вот вспоминаю, когда она уезжала
учиться в Лондон. Вы всем классом
её провожали. И ты принёс букет
жёлтых роз под цвет её платья.
А помнишь, ты в Лондон уезжала.
Я приехал в аэропорт
провожать На тебе жёлтое платье было.
Помнишь?
- Ты правда помнишь это платье?
- Да, я всё помню. Все, всё.
Плохая примета.
Сейчас проиграем, и всё.
Главное, чтобы обошлось без шума и крика.
- Она кричит: Пальчики.
- Он: Арзамас.
Доза, что ли, маленькая.
Карл, молодец, на, зарядись.
Только что пил. Вот видишь, помогает.
- Тебя что, Тасей зовут?
- Тасей. - Прикольно.
А меня Карл.
- Это нарушение.
- Нет, всё по правилам.
Подделка, что ли?
- Дай газировки, подзарядиться.
- Конечно.
Что случилось?
Похоже, понос.
- Подождите, подождите.
- Жених? - Жених!
- Давай скорей.
- Спасибо.
Колотуша!
А ну тихо. Потерпевший. Доехал всётаки.
Ну-ка подержи. Тихо,
тихо. Давай-ка, вот здесь встанем.
Надюша, мне даже не верится.
Я здесь. Успел.
А мы там этому Арзамасу
продули по полной, 2:10, представляешь?
Ну даже если ты нападающего убрал...
Убрал. Ну как же
вам голы забили, если вратаря
вашего весь Арзамас боится.
Копчика?
Чтоб тебя я здесь больше не
видел. Понял. За своими смотри.
Первый тайм закончился
со счётом 2:0 в пользу.
Пальчиков. Объявляется
перерыв на 15 минут.
Ну что. Колотилов, вратарь твой
запугал борзых. Труба дело.
- Не женишься ты. - Может, дозу?
- Нет, два поноса это уже криминал.
Может заменить из
статических соображений. Есть на кого?
Ну найди какое-нибудь решето,
чтобы сам всех шугался. Понимаешь.
- Есть один.
- Здрасте.
Хлобустин, центральный
административный округ.
Ага. Вот и шёл бы ты со
своей командой работать.
Я тут договорников не допущу.
Вы что, Юрий Петрович, какие договорники?
Это вам показалось.
Это у вас нервишки шалят. Это
у вас в думе работа нервная.
Пойду я, Колотилов.
Не связывайся с ним,
Колотилов. Я это жульё на сквозь вижу.
- Я ещё выведу его на чистую воду.
- Ага.
Заменить вратаря. Как это я
сразу же не догадался. Как его зовут?
Эй мальчик, на, бери. Вкусно.
Стой. Опа. Пойдёшь со мной на стадион?
После игры получишь ещё одну баночку.
- Что он делает? - Он? Концентрируется.
- Ясно. Сядь на место.
Ты чё, лови, ведь мяч чужой.
Он сам разберётся. Вы мне
вратаря не отвлекайте.
Иди сюда. Смотри, за эту линию
заходить нельзя. Понимаешь?
Дорогие гости, у нас за столом не
хватает очень важного человека.
Это Надина бабушка, Татьяна Ивановна.
Она сейчас
находится в больнице,
но скоро выздоровеет.
А у нас с вами, благодаря новым
технологиям, есть возможность поговорить.
- Татьяна Ивановна.
- Бабушка, как ты? - Мамуля, привет.
Какие вы у меня красивые.
А невеста, что? Жених.
Нет, нет.
Вот смотрю на вас и слёзы
у меня катятся сладкие
по щекам. Только отчего
же немножко горько.
Горько, горько.
- Пускай Косой бьёт. - Косой?
- Так, разговорчики.
Вот, Косой.
- Косой! – Чего?
- В меня целься.
Чего он делает?
Он целился в ворота, а попал в туалет.
А сейчас
он будет целиться в Карла,
а попадёт в ворота.
И я попал.
- Гол. - Отличная команда, с характером.
- Главное, тренер какой.
О! Держите этого человека.
- Ты доехал? – Надюша, пойдём танцевать.
- Тихо, тихо.
- Это он? А он, что там делает?
- А за тебя отбивается. Ты где?
Надюша, тут вот какое дело.
- Здрасте, тетя Вера, ты женился или нет?
- Ага, женишься тут.
С таким настроем и что потом, чемпионат
Европы, мира. Так я никогда не женюсь.
Чтобы победить, в смысле проиграть,
нужны решительные меры.
- Ну как?
- Заходи.
Я и так и сяк, а они
всё равно выигрывают.
Осторожно.
Тренером, Колотилов, за два дня
не станешь. Ну давай, не стесняйся.
Знакомься, друг мой Георгий Иванович.
Здрасте. Здорово.
Ну и рожа, чистый уголовник.
Да, мы с Германом Валерьевичем, десять
лет вместе отсидели, от звонка до звонка.
- За одной партой.
- А. - Суши будешь?
Спасибо, я сладкое не очень.
Герман Валерьевич, мне паспорт нужен.
У меня свадьба два дня идёт.
Если мои завтра снова
выиграют, то уже и...
Ты тренируй их так, чтобы они
ни рук, ни ног не чувствовали.
Замучить их надо, Колотилов.
Как же замучить, это всётаки дети.
В москвичи рвёшься, а детей
жалеешь. Жёстче надо быть.
- Слышь, Колотилов, как жизнь. Жёстче.
- Ага.
Слушайте, так у меня же в порту
сухогруз стоит под отгрузку,
людей не хватает. Пусть твои
разгрузят, заодно потренируются.
Надя. Из тюрьмы меня скоро
выпустят. Люблю тебя.
- Продолжаем тренировку.
- Ты что тормозишь, обезьяна?
Шевелись давай. Раньше
сядем, раньше выйдем.
Отстань от него, Карл.
Пока ты со своими предками на Мерседесе
катался, он с собаками из одной лужи пил.
- А что Сайман, да.
- Врешь ты всё. - Я вру?
- Руки друг другу пожали.
- Не буду. - Руки пожали друг другу.
- Где Гарик? - Убежал.
- Убежал.
Усложняю задачу: Каждый по
два ящика взял и пошёл. Давай!
- Почему?
- Покачану!
- Опа. А ты чего здесь делаешь?
- Вратарь вчера мой с тренировки ушёл.
Если не запереть, все
мячи сегодня возьмёт.
Колотилов, молодец!
Первый тайм со счетом 3:0 в пользу команды
Тамбов. Объявляется перерыв на 15 минут.
Колотилов, прости.
- В чём дело, тренер?
- Играем, как умеем.
- Где вратарь?
- Не пришёл.
Отыграемся. Вот, во
втором тайме и отыграемся.
Смотри, Колотилов, в жизни
вторых таймов не бывает.
Ты чего?
Колотилов, придумай чтонибудь.
- Это же просто футбол, Карл. Игра.
- Нам выиграть надо.
- Чтоб в газетах напечатали?
- Да, и по телевизору в новостях.
- Славы хочешь?
- Нет. - А чего?
Чтобы родители увидели.
Чтобы узнали, каким я стал.
Чтобы мамка и папка поняли,
что зря меня бросили.
А мы не выиграли. Фуфло!
Это не вы фуфло.
Да, всю сумму на мой счет после финала.
Ну что, Колотилов? Всё по плану?
Нет, будем выигрывать.
- А свадьба?
- Придется отложить.
Колотилов, ты сдурел. Думаешь
они тебе спасибо скажут?
Они же срань, шваль. У них
одна дорога - в колонию.
Руку уберите, пожалуйста.
Колотилов, если они выиграют, я
тебя сотру, как вошь на расческе.
Понял.
Где ты? Из-за тебя проигрываем.
Копчик, нука остынь.
Так это что? Это вы куда собрались?
- Колотилов, мы тебя реально подставили.
- Так, вы давайте форму обратно надевайте.
- Давайте, давайте. Копчик - Отстань.
- Шпала. Давай, давай.
Нам ещё второй тайм играть, ребята.
Вы что?
А что нам играть второй тайм?
Позориться только.
Пошли, мужики.
- Это я вратаря запер.
- Что он сказал?
Крыша, походу, поехала.
- Тренер, всё нормально, всё путём.
- Я запер Карла, я.
И понос твой,
извини, это тоже я устроил.
И разгрузку эту ночную
специально сделал, чтобы
замучить вас побольше. Вы
поэтому сейчас проигрываете.
Я чего-то не понял? Ты чего больной,
тренер? Не надо нас жалеть, не маленькие.
Не верите? Вот, пожалуйста, читайте.
- Две капсулы перед матчем в газировочку.
- Слабелин.
- Ты чё, тренер?
- Я не тренер, я учитель.
В школе, у меня свадьба в Москве,
невеста ждет, понимаете?
А тут такое началось на вокзале, паспорт
депутат забрал и тренером назначил.
- А я, какой я тренер? Мне объяснили.
- Олимпийская система: Проиграл, вылетел.
- Короче, говоря...
- Попал ты, учитель.
Попал по полной программе.
Прости меня, пожалуйста.
- Я так больше не буду.
- Ну, гадина.
Ой, Надя, Надя. Ты сейчас
не говорила, я что хочу
тебе сказать несколько
слов: Я тебя очень люблю.
Мне без тебя очень
плохо. Не выходи за него замуж.
Пожалуйста. Может, заплачешь,
или я сам заплачу.
Мне так по-человечески
обидно стало, а потом я
думаю, ну мы люди
взрослые, чего обижаться.
Всё равно ничего не изменишь.
Поёт песню.
Ну и где же ты прячешься, учитель?
Колотилов. Вот ваш
паспорт, можете ехать.
Прости меня пожалуйста,
Вячеслав Николаевич.
Тренер, жив. Пошли второй
тайм. Пошли, пошли.
- Второй тайм.
- Удачи.
Правильно, Даня, пошутили и хватит.
Надо прекращать это безумие.
Позвони ему, поговори по-мужски,
чтобы навсегда оставил нашу Наденьку.
Ну давай, Колотушка.
- Алло.
- Алло, кто это? (Говоритженским голосом)
Надя, это Алла.
Извините, я ошиблась.
А знаете что, а давайте мы
ему позвоним. Просто так и позвоним.
Не надо, Даня.
Надя, возьми телефон. Набери,
может ему помощь нужна. Мало ли.
Нет, давай микрофон. Чтобы
все слышали жениха.
- Алло, это Надя.
- Простите, вы кто?
Вячеслав Николаевич не
может сейчас подойти,
он с нашими мальчиками
в футбол играет.
- Надя, вы слышите меня? Алло.
- С какими мальчиками?
Вы меня простите, пожалуйста, это из-за
меня он не может выехать на свадьбу.
Я никак не могла его отпустить,
вернее я могу объяснить, но...
Я перезвоню ему попозже.
Спасибо.
Знаешь, я готов всё забыть
и стать твоим мужем.
Звучит музыка.
Матч закончился
победой Пальчики со счётом 4:3.
Надюша, привет. Я
хочу тебе во всём признаться.
Тут.
Тут такое дело. Ага.
Такое дело. У нас чемпионат
страны по футболу.
Да говорила я с
твоим чемпионатом.
У неё очень милый голос.
- (Сбросила телефон)
- Алло, алло.
Редкий подлец, а
говорил, тюрьма, кювет, энтерит.
Я с твоим отцом долго не
церемонилась Не пришёл в загс, всё прощай.
- Свободен.
- И что он тебе тогда сказал?
Да ничего. Я его даже
слушать не стала.
- А если у него тогда что-нибудь случилось?
- Что?
- Шпинат какой-нибудь.
- Ну, Наденька.
Да ладно, тренер. Бабы всегда так.
Сначала
обижаются, а потом сами
прощения просят. Не ссы.
Если выиграем, она
сама к тебе прибежит.
Звучит музыка.
Алло, Надюша, я не знаю,
услышишь или нет это
сообщение. Я очень надеюсь,
что услышишь... Я виноват.
Я должен сразу был сказать тебе всю
правду, но, Надюша, я испугался.
Я всё смогу исправить,
я обещаю. Я люблю тебя.
- И диск с камеры наблюдения тоже сперли.
- Какое количества груза похищено?
457 ящиков. Охрана говорит, что видела
каких-то пацанов.
- Пишите заявление.
- Уже написал.
- Дорогой коньяк? - 200 у.е. бутылка.
- Ничего себе.
Да. Какое ограбление?
Ну, конечно, уверен, что не они. У
нас в это время тренировка была.
Да. Ночная.
На все группы мышц.
Ну что, я думаю этот
диск очень заинтересует милицию.
- Гад, это же ты их подставил?
- Нет, Колотилов. Это ты их подставил.
- Всё спешил уехать на свою свадьбу.
- Посмотри, если завтра твои выигрывают.
Прямо во время матча мусора
их грузят в автозак.
А потом упакуют в
специнтернат года на четыре.
Или до совершеннолетия. А
завтра все газеты напечатают,
что за команду города
Пальчики играла группа
малолетних преступников.
Напечатают им чего. И
фотографию профиль и анфас.
Плакали тогда их родители.
- Ты откуда про родителей знаешь.
- Знаю, Колотилов, я сам в детдоме вырос.
Ко мне немцы приехали, если
мои выиграют чемпионат,
50000 евро дают за голову.
Это серьёзно.
Я их пять лет готовил.
Колотилов, это мой финал.
Делай что хочешь: Снотворное, слабительное,
клизмы, запри, закрой, замучай.
Но они не должны выиграть.
Понял. Точно понял.
Вот так, теперь иди,..
Остынь... И подумай.
И всё снимала камера наружного наблюдения.
Диск с записью у Хлобустина.
Если мы завтра выиграем, он обещал
это диск в милицию отнести.
Вот урод. Вообще дело серьёзное,
надо проигрывать.
Колотилов. – А?
Ты же сам говорил, что в
жизни вторых таймов не бывает.
- Говорил. Но сейчас выхода нет.
- Валить надо, пацаны. - Сам вали.
Чё делать, в тюрьму на нары.
Смотрите родители, какими мы стали.
Чума.
Мне идти некуда и тебя поймают на раз.
Чё бегать зря.
Я думал выиграем, родители за мной
приедут, в Москву заберут или в Питер.
Я отца с матерью никогда не видел. Если
бы напечатали фото в газете, может и нашли.
А я бы в Грузию
поехал к дедушке.
Да тебя всё равно без
паспорта не выпустят.
- А я бы газету показал.
- Замолкните пацаны и так тошно.
- Своровать этот диск надо.
- Не получится. Он на корабле, в сейфе.
- А ключ где от сейфа?
- У него в пиджаке, в кармане.
Карл вытащит - Мы пытались у него
подрезать. Без мазы. Чего?
Кошелёк пытался Карл
украсть, не получилось - А.
Стоп. Есть идея. Нам
надо пропустить три гола.
Три гола?
После третьего гола он снимет
пиджак и вешает его на скамейку. Понятно?
А почему после третьего?
Не знаю, примета у него такая:
Пока команда не забьёт три
мяча, он пиджак не снимает.
Главное, чтобы он ни
о чём не догадался.
Сегодня в финальном матче за
звание чемпиона России по
детскому футболу встречаются
команды Пальчики и ЦАО Москва.
Начали. Выходим на поле, хромая.
Пусть думает,
что я замучил вас тренировками.
Ясно.
Копчик, ты давай на ворота.
Как будто я Гарика снова запер.
Пропускаем первый гол.
Ну, ну...
Есть - Копчик делай вид,
что у тебя сил нет вообще.
Значит после первого гола,
бежишь в туалет, у тебя понос.
Опять?
- Снова.
- Ну ты даёшь.
Пропускаем второй.
Третий.
И вот после третьего
гола, он снимет пиджак.
Молодцы!
А если не снимет? Не снимет? Да,
а вдруг не снимет после третьего.
Что-то холодно сегодня.
Гениально, Алла Андреевна.
- Что-то холодно, сегодня.
- Но любовь согреет. - Согреет.
Давай, давай.
Первый тайм закончился со
счетом 3:0 в пользу команды ЦАО Москвы.
- Только ради детей, Вячеслав Николаевич.
- Спасибо, Алла Андреевна.
Как только диск будет у меня, я
сразу вам позвоню, и начинайте спешить.
- Что? - Выигрывать.
- Хорошо.
Очень хорошая команда.
Конечно, вы ещё других не видели.
Мне Лучано Спалетти телефон оборвали.
Ох, шалава!
Сейчас немцы, подождите.
Держи.
Алло, Алла Андреевна, забивайте.
Да, диск у меня.
Эй, забиваем.
Косой.
- Нет никого, смотри сейф открытый.
- А, на грабёж пошёл.
Тихо, тихо. Алло.
Забили, забили. Вы пока не забивайте.
Алло.
Вы не забивайте. Я два раза повторять
не буду. Это я не вам.
Хорошо поняла.
- Кара, отбой.
- Всем отбой.
Куда?
Кара, забивай.
- Диск, диск.
- Какой диск?
Стой.
- Надюша, здравствуй.
- Получается про футбол, правда?
- А давай попозже поговорим?
- Нет, давай сейчас.
Я тебя три дня жду.
Надюш, это я виноват. Ну сейчас
понимаешь, они должны выиграть.
Это беспризорники. Они уверены, если они
выиграют, то родители возьмут их обратно.
Понимаешь?
Я по тебе так соскучилась. Надюша, я...
Иди, иди.
Матч закончился победой
команды Пальчики. Они
стали чемпионами России
по детскому футболу.
Горько, горько, горько.
- Она без тебя безумно скучала...
- Спасибо.
А детей мы в футбольную школу устроили.
В общем, тренируются
теперь, глядишь, к восемнадцатому
году мастерами станут
и чемпионат выиграют. Если, конечно,
никто мешать не станет.