[Кристи] Тысячу лет назад
первые переселенцы покинули Землю.
Они организовали Лигу свободных миров.
Кому-то достались тёплые
и солнечные планеты.
Мне же суждено было родиться
на планете Икс-Т-59.
Несмотря на непроходимые болота
и мрачные тучи,
всегда закрывающие небо,
планета считалась пригодной для жизни.
Люди отвоевали у болота кусок земли
и построили на нём образцовый город.
У нас был порядок и процветание.
Во благо развития общества
система тотального контроля
обеспечивала изоляцию от внешнего мира,
постоянную слежку и строгое
исполнение своих предписаний.
Так, во благо развития общества,
Система выбрала мне работу,
которую я ненавидела,
и выдала замуж за человека,
которого я ненавидела
ещё больше, чем работу.
Я всегда мечтала вырваться
из этого мира.
И однажды мне повезло.
[фоновая музыка]
[компьютер] Прибыла группа заключённых.
Контур оцепления -
на боевую готовность.
[Кристи] У нас на планете
все достижения цивилизации
направлены на то,
чтобы граждане жили не так,
как им хочется,
а так, как предписано Системой.
Те, кто не вписывается в Систему,
как, например, я -
подлежат уничтожению.
[лейтенант] Руки на стену.
[компьютер] Задействована
система распознавания.
Ну, скучала по мне?
Всё, милая, дразнишься?
- [компьютер] Юст Ван Борг.
- На болота пойдём?
- [компьютер] Подтверждено.
- [лейтенант] Следующий.
[компьютер] Анна Кристина Шульц.
[Кристи] Все собранные системой
тотального контроля личные данные
поступают в центральный
компьютер управления планетой.
На основании этих данных
президент отдаёт приказ советникам.
- [компьютер] Ян Обермайер.
- [Кристи] Кого и за что арестовать.
- Статья найдётся, был бы человек.
- [компьютер] Матиас Кассада.
[Кристи] В моём случае статья была,
что называется, без вариантов.
Слушайте меня внимательно.
Завтра ваш приговор
вступит в законную силу.
За то, что вы всё ещё живы,
благодарите нашу
гуманную систему.
Я бы вас просто перестрелял,
как заразных тварей.
Красотка, ты слышала?
Мы - заразные твари.
Заразные.
Я не сомневаюсь.
[капитан] Мы дарим вам жизнь.
Триста километров строго на восток.
Вас ждёт оазис -
Счастливые Острова.
Это ваш шанс
искупить свою вину.
[Кристи] По официальной версии
министерства юстиции,
до территории, пригодной для жизни,
можно дойти.
Но это только в теории.
На самом деле, доходил ли кто-то
до Счастливых Островов - неизвестно.
Болото кишит разными тварями,
которые и вершат высшую справедливость,
освободив от этого людей.
Пройдёте двадцать шагов вперёд
и будете ждать моей команды.
[заключенный]
Надеюсь, кордонный невод снят?
Пошёл, умник.
[заключенный] Раз, два,
три, четыре,
пять.
А я полагал, что смертной казни
на нашей планете не существует.
Эй, на вышке, почему не снят кордон?
[по рации] На болоте было замечено
движение, господин капитан.
[капитан] Немедленно снимай!
Именем правительства и народа,
вы приговариваетесь
к пожизненному изгнанию.
Приговор вступает в силу
в данную минуту.
[фоновая музыка]
Ящик - ваш.
Хотя по мне - нет смысла
на вас тратиться.
Но закон требует, чтобы изгнанники
получили необходимый минимум
пищи и снаряжения.
У вас есть час,
чтобы отправиться в путь.
Тот, кто останется на берегу
после сирены, будет уничтожен.
Удачи я вам не желаю.
Меня, меня - к изгнанию?
Я туристка!
Я, я… Я должна уехать отсюда
на космодром!
Стой!
Вставай. Всё, тихо.
[Эрвин] Ну что, я предлагаю
для начала познакомиться.
Я - Эрвин. Эрвин Канн.
[Юст] А я - Юст.
Полярный Волк.
Обо мне слышал?
[Хайме] Вы чё, идиоты,
не знаете, кто такой Волк?
Вы хоть понимаете,
как вам повезло, придурки?
Это не первая его ходка.
Он эти болота как свои
пять пальцев знает.
Я хочу всё знать о каждом.
И почему он здесь.
А начнём
вот с тебя.
Я Валентин Хольмер.
Обвинён в шпионаже в пользу Земли
и Лиги свободных миров.
Ясно.
Предатель, проще говоря.
А ты?
Джоб Райсман. Банкир.
Сдохнешь первый.
[Эрвин] Это язычник.
- [Кристи] Что?
- [Эрвин] Так зовут эту тварь.
[Эрвин] Чувствует вибрацию и нападает.
[Юст] Хватит болтать!
Я велел вам всем представиться.
[Кристи] Во-первых, не ты, а он.
И не велел, а предложил.
Меня зовут Анна Кристина.
Значит, Кристи, так короче.
Здесь всё решаю я!
Тебе помочь это усвоить?
Конечно помочь, но не сейчас.
Время делить снаряжение.
- [Хайме] Да отвали от меня!
- [Кристи] Пустите меня.
- [Кристи] Дай.
- [Хайме] Отдай сюда!
[Хайме] Отдай, я сказал!
Брось.
Тебе это не понадобится.
[заключенный] Юст!
Болото сожрёт вас.
Если хотите выжить, держитесь меня.
А может, кто-то хочет убраться?
Я желаю убраться.
Да, и я. Я тоже здесь не останусь.
И куда же пойдёте?
- К Счастливым Островам.
- [Юст] А, Счастливые Острова.
Любите детские сказки?
Ну если так решили, валите, пожалуйста!
Но сначала я хочу получить мою долю.
Забирай.
- [Хайме] О, а вот и моя доля.
- Юст, ты уверен?
Ты не хочешь поделиться добровольно?
Нет!
[Хайме] Всё равно
у тебя вариантов нет. А-а!
[Эрвин] Я его убью,
и нас всех перестреляют.
Ведь разборки среди осуждённых
квалифицируются как попытка
помешать исполнению суда.
Ты же не идиот,
чтобы умереть в самом начале?
Значит, хочешь сдохнуть первым?
Давай.
Группа может выжить,
а по одиночке шансов нет.
Нас двое: я и Кристи.
Мы - группа, и мы хотим рискнуть.
Как глупо вам что-то давать.
Тратить припасы на мертвецов.
[Эрвин] Тихо, не дёргайся.
Вот.
- [Эрвин] Подбери.
- [Юст] У болотных тварей
только брюхо вырастет!
[Эрвин] Два рюкзака,
шесты и наша доля верёвки.
Ну не дури, ты же знаешь правила.
У тебя добрый друг.
А теперь валите отсюда.
[Эрвин] Конечно, Юст.
Видишь ли, мне нужно ещё кое-что.
- [Юст] Что?
- [Эрвин] А вот этот ящик.
Ну понятно, когда он опустеет.
Зачем тебе ящик?
Когда устану - наберу воды,
приму ванну.
Я продам.
- Даю три брикета.
- Нет.
- Отдавай все шесть!
- Что мы будем есть?
Отдай всё.
Теперь валите.
- А ты собери брикеты.
- [Хайме] Сейчас.
Работай, ленивый ублюдок!
[фоновая музыка]
[причитает]
Может, ты поможешь женщине?
Эта женщина уже мертва.
С шестом она или без шеста,
она не дойдёт даже до Гнилой Мели.
А Юст её поведёт первой,
чтобы подставить вместо себя.
И ты можешь об этом
вот так вот спокойно говорить?
Я без неё никуда не пойду.
Тогда вы с Марией пойдёте вдвоём.
Поверь, мне её жаль,
но я ей помочь ничем не могу.
Честно говоря, я предпочитаю,
чтобы виновником её смерти
стал Юст, а не я.
Почему ты меня выбрал?
А разве не ты меня?
- Ну я же тебе тоже нужна.
- Да, ты пойдёшь впереди меня.
Ух, ты! То есть если я откажусь,
- я пойду одна, да?
- Нет.
Тогда пойду я первым и буду
чаще проваливаться,
а ты меня будешь вытаскивать.
Впереди должен идти лёгкий,
сзади - сильный.
Ну? Это логично.
У тебя что, всё просчитано?
А ну вставай, крыса.
Давай! Быстро!
[охранник] Заключённые, покиньте
периметр или вы будете уничтожены.
Заключённые, покиньте периметр
или вы будете уничтожены.
[Юст] Пошли, пока нас всех
не перестреляли!
Пошевеливайся, вперёд!
[Кристи] Женщины -
удивительные существа.
Понятно, что шансов дойти
до Счастливых Островов у меня нет.
Но появляется мужчина,
который говорит, что шансы есть,
и вот я уже делаю, что он велит.
И пойду первой.
Всё у него просчитано.
Тоже мне, вычислитель.
А ты не попадайся мне на глаза!
Иди вперёд.
[фоновая музыка]
[Лейла] Эрвин!
Эрвин!
Подождите!
Что тебе надо?
[Эрвин] Стой!
Можно мне пойти с вами?
- Я не буду обузой, я обещаю.
- Стой!
[Эрвин] А где твой дружок?
- Матиас?
- Да.
Там дырка в граните.
Маленькая, на одного.
Он решил остаться, а я решила уйти.
Так можно мне с вами?
У меня снаряжение, запас еды на двоих.
Стой!
У меня уже есть подружка, возвращайся.
[Лейла] Да ты посмотри на неё!
Я сильная,
красивая.
Ещё кое-что умею.
- Ну?
- Ну что, взять её?
Ты же хотела помочь женщине,
а эта кое-что умеет.
Я вообще с вами никуда не пойду.
[Эрвин] Пригнись.
- Ты жива?
- Да.
Чёрт, это плохо.
Значит, стреляли в меня.
Ты мне приносишь неудачу,
иди к Волку обратно!
[Лейла] Ты ещё пожалеешь!
- Долго нам ещё ползти?
- Не знаю.
Ну вот, наконец-то признался,
что хоть чего-то не знаешь.
Послушать тебя - прямо знаток.
- Что ты имеешь в виду?
- Что я имею в виду?
- Да.
- Признался - значит не безнадёжен.
- Это комплимент, между прочим.
- Я понял.
Я тронут.
Эти штуки опасные?
Неа, только если ими объешься.
- У них слабые токсины.
- Я их есть никогда не буду.
Посмотрим, что ты скажешь завтра.
- Стой.
- А?
- [Кристи] Куда ты?
- Хочу кое-что посмотреть.
- А если они снова начнут стрелять?
- Не начнут.
Мы уже на магнитной гряде,
тут лучемёты не берут.
Так, идут.
Точно по нашему следу.
Их там семеро. Значит, она сказала
правду - её парень остался на берегу.
Либо он упрямый идиот, либо…
[выстрел]
Ага! Значит, идиот.
Всё!
Одним меньше.
Они что, убили Матиаса?
А? А, да.
[мысленно] А что, если он палач?
Убийца?
Может, врач?
Откуда эта самоуверенность,
откуда ты вообще взялся?
Сдохнем ведь, вопрос времени,
а у него ноль эмоций.
Маньяк.
Эрвин, а что если нет этих
Счастливых Островов?
- А что, если это легенда?
- Это не легенда, они существуют.
И сегодня я убедился,
что до них можно добраться.
Ты видела, что они не сняли кордон
и пустили меня первого?
- Ну видела.
- Это значит, что они меня
хотели уничтожить. Наверняка.
А зачем убивать человека,
если у него и так нет шансов?
- Это нелогично.
- А ты что, большая шишка?
Ну то есть, ты был большой шишкой?
Пожалуйста, не хочешь, не говори.
В конце концов, совершенно
неважно, кем ты там был.
Главное, что ты уже был на болоте.
- Я здесь первый раз, как и ты.
- Ты шутишь?
Тебе ещё не поздно
поменять решение. Иди к Волку.
Кем идти к Волку? Наложницей?
Каждый день под ним в грязи валяться?
Может быть, делать всё, что он велит?
Со мной тебе тоже придётся
делать то, что я тебе велю.
Это с какой стати?
Хотя бы с той, что я лучше
знаю Саргассово болото.
Ты сам только что сказал,
что ты никогда не был на болоте!
«Быть» и «знать» - это разные вещи.
- [куб] Он что, ещё жив?
- [капитан] Вы же просили деликатно.
[куб] Капитан, вы идиот?
Я просто просил не отрывать
ему башку при всех.
Подтолкнули бы его -
деликатно - прямо на невод.
И всё.
Ну а вы, меткий стрелок?
Виноват, президент.
Не успел добить его до магнитной
гряды, а дальше идти было опасно.
Да и потом - ручной лучемёт
там уже неэффективен.
- [куб] Неэффективен.
- Так точно.
Прошу прощения, президент,
но волноваться не о чем.
Болото его сожрёт,
можете не сомневаться.
На крайний случай
у нас есть запасной вариант.
[Кристи] И всё-таки с мужчинами
мне абсолютно не везёт.
Юст сильнее, надёжнее.
И, вероятно, я ему
могла бы понравиться.
С точки зрения Системы,
я сделала неправильный выбор.
Но как объяснить Системе,
что мне с Эрвином спокойнее?
Системе не понять.
[спокойная фоновая музыка]
Не шевелись.
Ты что, подглядываешь?
Замри, я сказал, замри.
[шорох, потрескивание]
- [Эрвин] Нож!
- Что?
- Нож найди!
- Сейчас.
Режь!
Режь у основания! У основания режь!
У-у! Фух.
Слушай, нам крупно повезло.
Ну ты тоже молодец.
- Что это?
- Лоза-бичёвка.
От слова «бич».
Теперь это будет наше оружие.
Если бы она хлестнула тебя как следует,
то умывать тебе было бы нечего.
Дай нож.
Глубоко?
- Прости, прости.
- Ты никого раньше не убивала?
Убивала.
Любовника?
Ну ты симпатичная. Это логика.
Он не успел им стать. Он был
муниципальным инспектором.
Пришла за разрешением на развод,
а он стал приставать.
- Получила разрешение?
- Получил он.
Пепельницей по голове.
Хорошо, что я не курю.
А вот Юст,
наверное, курит.
[напряжённая музыка]
Я говорил, не попадайся мне на болоте?
Конечно, Юст. Если ты перестанешь
наступать мне на пятки.
Полярный Волк ходит там, где хочет.
Я сейчас заберу этот ящик!
Нет, Юст, ты его продал.
- Да? Хайме!
- А?
- Забирай.
- Делается.
[смеётся]
Ладно, привал.
Ты уже покойник, ублюдок.
Чёрт! Смотри, идут за нами.
Опять по нашему следу.
А куда он вообще идёт,
этот Полярный Волк?
- К себе, на Гнилую Мель.
- Что там?
Бывшая тюрьма.
Изгои, сектанты, убийцы, вроде тебя.
А Юст у них за главного. Пошли.
Значит, он действительно
хорошо знает дорогу.
Дороги, как видишь, тут нет.
Поэтому ему нужна жертва,
которую он будет ставить впереди себя.
Зря мы, наверное, Лейлу
с собой не взяли.
Хоть её бы спасли.
Ходить по болоту толпой -
только кормить язычников. Иди.
- Стой.
- Ты что?
- Привал.
- Так мы совсем недолго идём.
Тс-с-с-с!
Просто ложись,
закрой глаза и считай про себя.
- До скольки…
- Тс-с.
…считать?
[Юст] Пошевеливайтесь!
Вперёд!
[Джоб] Что за чёрт?
Что это, что делать?
Никому не прикасаться
к этим стеблям! Замрите все!
- Это…
- Тихо! Тихо.
Стойте, где стоите! Не шевелитесь!
Чёрт.
Ложись!
Стой!
Режь верёвку, Джоб, ножом!
Режь!
Тихо всем лежать. Лежим тихо!
Куда попёр? Стой, дурак!
Стой, говорю!
[Хайме] А-а-а! Спаси!
А-а-а-а-а!
Тихо-тихо-тихо.
Тихо, тихо.
Это всё ты! Ты знал!
Ты их не предупредил!
Это не я, это болото, поняла меня?
Чтоб ты знала - они привлекли
язычника, который мог тебя сожрать.
Ты выжить хочешь?
Смотри на меня, когда я говорю!
Выжить хочешь? Хочешь или нет?
- Хочу.
- Слушай меня.
Встала, пошла. Быстро!
[Кристи] Как ловко кто-то придумал.
Просто взять и выгнать
заключённого на болото.
Смертная казнь - это же так хлопотно.
Палач, который потом не спит по ночам.
Кровь.
Да и от трупа нужно избавиться.
А тут всё за счёт богатой природы.
- [куб] Вопрос решён?
- К сожалению, пока нет, президент.
- [куб] Очень хорошо.
- Извините, я вас не понимаю.
Вы никогда ничего не понимаете.
Нужно срочно найти советника
и доставить его к нам -
живым и невредимым.
Но ведь он на болоте, президент.
[куб] Вот и отправляйтесь
на болото и доставьте его.
Иначе пойдёте в следующей
группе заключённых.
Но, судя по всему, наша подопечная
продолжает преследовать жертву.
Значит, пока они оба живы.
Вот именно, что «пока».
- Ты всё вот это просчитал?
- Ага.
Ещё вначале.
Это невозможно.
Почему?
Рассчитать можно практически всё.
Вычислитель.
Я математик.
Правда, я не получил степень.
Меня всему научил мой отец.
Эрвин, ну скажи мне,
кем ты был на воле?
Решишь задачку - скажу.
Знаешь, ну, уравнение из трёх тел?
Звёздной динамики?
Не знаешь. Понятно.
Тогда попроще.
Девочка
мечтала о шоколадке,
ну вот как ты сейчас.
Но на покупку ей не хватало
десять монет.
Мальчик тоже мечтал о шоколадке,
но ему не хватало всего одной монеты.
Тогда они решили купить
одну шоколадку на двоих.
И им всё равно не хватило одной монеты.
Ну?
Сколько стоила шоколадка?
[тихая фоновая музыка]
[далёкий грохот]
[нарастающая тревожная музыка]
Стой! Стой!
- Куда?
- Назад!
В ящик!
[глухой шум, грохот]
[кричит от страха]
Успокойся.
Нам долго здесь ещё лежать?
Не знаю.
У меня всё затекло, я не могу.
Тихо-тихо-тихо.
Потерпи.
Ты хотя бы убери руку у меня с груди.
Так, всё, вылезаем отсюда.
Ха!
Удачно получилось, да?
Так сколько шоколадка стоила?
Какая шоколадка?
Шоколадка из задачки?
А! Десять монет.
У девочки вообще не было денег.
Уходим отсюда.
[фоновая музыка]
Возьми шест горизонтально.
Провалишься - мне будет тебя
легче вытаскивать.
Ага, пошли.
Вы и двух дней не проживёте
без электричества и тёплой воды.
Да вас на Пасху сожрут!
[Валентин] Ишь ты, они там ещё
и пост соблюдают.
[Юст] Так, отдохнём здесь.
Не надо, Юст. Командуй «вперёд».
Ты забыла с кем разговариваешь?
- Я сказал, стоим здесь!
- Но они уйдут, Юст!
Да мне плевать, уйдут они или нет!
Стоим тут три часа.
- Ну и оставайтесь здесь.
- А ну вернись!
Эй!
Догоню, убью!
Сука такая!
Назад! Твоя взяла!
- Помоги мне, помоги!
- Вот и сам Полярный Волк попался!
Вы посмотрите на этого героя!
- Помоги, помоги!
- Знаменитый разбойник!
- Сдохнешь здесь, падаль!
- Ты заплатишь за это!
[Джоб] Без него мы пропадём,
мы должны его вытащить.
Никому ты ничего не должен, Джоб.
Я иду туда, он там.
Это бывший советник президента.
Он знает, куда идти.
Точно знает. И я иду к нему.
[Валентин] А его мы что, так и бросим?
А ты хочешь рядом с ним лечь?
[Юст] Назад! Стойте!
Остановитесь! Господь всемогущий
даёт нам испытание!
Это ему, дед! Ему он даёт испытание!
- Сволочи.
- [Лейла] Всё, уходим, за мной!
Господи, направь мою руку.
Спаси.
Дай мне сил.
Я тебя умоляю, помоги мне!
Я тебя умоляю, спаси.
Кто? Кто проповедует
слово божье на Гнилой Мели?
Ты проповедуешь! Только ты.
[фоновая музыка]
- На.
- Что?
- Ешь.
- Что, сырыми?
- Варёными они ещё противнее.
- Я не буду это есть.
Я лучше с голоду помру.
Иначе мне придётся применить силу.
О-ой! Фу.
Ешь.
Представь себе что-нибудь хорошее.
Например, шоколадку.
Ну, давай, давай.
Жуй-жуй-жуй! Нормально, не плюй.
Жуй, вот. Проглоти его.
Я поняла теперь,
за что тебя посадили, садюга.
Правда, может, расскажешь уже, наконец?
За что тебя посадили?
Ты был мозгом какой-нибудь шайки, да?
Почти.
Я был советником президента
этой планеты.
- Ты?
- Да.
А что, не похож?
Совсем не похож.
Что-то я ничего не слышала
про тебя, Эрвин Канн.
Советников обычно не показывают
по телевизору.
А что же тебя поймали,
такого хитроумного, а?
Меня не поймали, я сам сдался.
Зачем?
Совесть.
А что, у нас за совесть
на болота отправляют?
С такой должностью, как у меня - да.
Не могу я это есть.
[Эрвин] Формально - я разгласил
государственную тайну.
Собрал много информации
и хотел её слить.
Или интервью дать.
Ну, о себе и о Системе,
в которой я работал.
Что же они тебя сразу не пристрелили?
Они просто поняли, что незаметно
меня убрать у них не получится.
Ну вот и всё.
И отправили меня вместе
с другими осуждёнными
на болото.
В вечное изгнание.
Честно говоря, для меня
это шанс выжить.
На.
Только осторожно, подуй сначала.
Видишь, как всё зря.
Ты на болоте сгинешь,
а у них всё будет по-прежнему.
Нет, не совсем. Знаешь в чём хитрость?
Я вычислил и удалил
винтик, без которого их Система
не сможет дальше функционировать.
Какой такой винтик?
Этот винтик - я.
Микровирус.
Небольшой компьютерный червячок
распространяется по всей их системе.
И скоро отрежет власть
от управления всей планетой.
Им, конечно, потребуется код.
А код знаю только я.
Здорово?
Я не соображу: то ли ты сумасшедший,
то ли ты гений.
Ничего, скоро у тебя будет
возможность это проверить.
Ну хорошо, а дальше что?
А дальше всё просто.
У свободных людей появится
возможность построить свою
новую систему,
которая будет лучше прежней. Наверное.
А может, и не будет.
А если у тебя не выйдет ничего?
А ты знаешь, что в миллионе случаев
Система переигрывает человека?
Но всегда найдётся хотя бы один
человек, который переиграет Систему.
Послушай, но ведь если
они скоро всё поймут,
им же нужен будет код?
Они станут тебя искать.
Логично. Но я всё просчитал.
К этому моменту я уже буду
на Счастливых Островах.
Мы будем.
[Кристи, мысленно] Если хотите знать,
на вкус головастики отвратительны.
В последние часы жизни
можно так себя и не мучить.
Но удивительное дело:
где-то внутри меня появляется
забытое чувство надежды.
Оно придаёт силы бороться.
И идти. Идти подальше от города
и с каждым шагом выпутываться
из паутины Системы.
Теперь либо мы, либо она.
[компьютер]
Спутники связи вышли из строя.
[голос 1]
Переключение на резервные каналы.
[голос 2] Блокировка.
[голос 3]
Восстановление пароля невозможно.
[голос 4] Система рекомендует стереть
и обновить исходные данные.
Сообщать или нет?
[компьютер]
Передача данных будет возможна через
два с половиной часа.
Это он. Это советник Эрвин. За мной!
Советник Эрвин, советник Эрвин…
Это не они! Уходим!
[напряжённая музыка]
[крик Марии]
Это Мария.
Стой! Стой!
Кристи, стой!
Вот же сволочи.
Изгнание - высшая мера.
Идите к Счастливым Островам,
вы просто сдохнете на этом
болоте.
Кто мог такое придумать?
Я.
Этот метод наказания предложил я.
- Ты?
- Да.
Я считал, что виновный
так искупит свою вину.
И что это гуманно.
- Ты такой же подонок, как они.
- Хорошо, допустим.
Но когда мою идею возвели в закон,
никто из граждан не возразил.
Ни один человек, даже ты.
То есть это я виновата,
что вы отправляете людей
на медленную, страшную смерть,
а потом гордитесь своими
гуманными методами?
Живёте, как будто ничего не случилось!
Как видишь, себя я наказал, я здесь.
Ну конечно! В тебе же
совесть проснулась.
Да ты же сбежал сюда, как трус,
чтобы шкуру свою спасти!
Да лучше бы тебя кордонный невод
сразу спалил!
Тогда твоего кода точно
никто бы не узнал.
Да, это логично.
Э-эй! Я здесь!
Ну давайте, твари!
Ну давайте!
Эрвин, что ты делаешь?
Пытаюсь убить себя, не видишь? Э-эй!
- Э-эй!
- Эрвин!
Зачем ты так делаешь?
Ну налетайте! Свежее мясо!
Ну давай сюда, налетай!
Давай, давай! Ты даже сейчас
думаешь только о себе!
- Где вы, твари?
- Ты хочешь, чтобы я тоже
загнулась на этом болоте!
Какое же я дерьмо,
если меня даже твари не едят.
Хорошо, я доведу тебя.
- Идём.
- Ты знаешь, что ещё в тюрьме
меня разбудил капитан
и предложил свободу за твою смерть.
А я отказалась.
Теперь жалеешь?
А?
[Юст] Вот ты где, уютно тебе там?
А ну встань, сволочь!
- Ты думала сбежать от Полярного Волка?
- Не надо, Юст, я прошу тебя, нет!
Не надо, Юст, я всё расскажу.
Я должна была уйти,
я должна была уйти, понимаешь?
Думаешь, я поболтать с тобой пришёл?
Юст, я всё расскажу, я прошу тебя,
пожалуйста поверь мне!
Это Эрвин - советник президента!
Я должна убить его, понимаешь? Убить!
Там, в тюрьме, они обещали
мне свободу за это.
- Свободу, Юст! Поверь мне!
- Она говорит правду.
- Чего?
- Эрвин Канн
действительно советник президента.
Ты тупая.
Думаешь, они прилетят за тобой?
Чёрта с два!
Они тебя просто кинули!
[Валентин] Гнилая Мель.
Так ты, шпион, что-то знаешь?
- Давай выкладывай.
- Гнилая Мель.
Есть место, где они
могут посадить корабль.
Но как они узнают,
что она там находится?
Датчик. На ней, наверное,
где-то отражающий датчик.
- Так найди его!
- Джоб, дай рюкзак.
- Там компас - компас среагирует.
- Нет!
Заткнись! Молчать!
Ну где он?
Попался.
Вот он здесь, в щиколотке.
- Нет.
- А ну иди сюда.
Его надо вырезать.
Чёрт возьми, дай нож!
- Нож!
- Нет!
- Стой! Стоять!
[Юст] Саргассов гриб.
Зрелище неприятное.
С бабами нам не везёт.
Пошли меня советника на мою свободу.
Пошли.
Наконец-то! Похоже, нам повезло.
Похоже, сейчас нашу
подопечную переваривает
какая-нибудь болотная тварь.
Матиас!
[Матиас] Бог мой!
Очень неплохо.
Чёртовы лучемёты не работают
за периметром, а это
настоящее произведение искусства.
Капитан, а почему вы раньше
молчали об этом сокровище?
Хотел всё решить сам.
[Матиас] И стать полковником.
Ладно, берите оружие. Да, и вот ещё:
возьмите.
Заряжен снотворным. Для советника.
Ведь теперь он нам нужен живым.
Капитан, с вами приятно иметь дело.
Развлекайтесь.
Система проработает ещё три часа.
Мы будем ориентироваться
- по вашим магнитным датчикам.
- Понял.
Нашёл.
Да всё, он уже сдох!
- Что с тобой?
- Он уже труп.
Уходим.
[Ян] Эрвин, подождите!
Я оторвался от этого уголовника.
- Эрвин!
- Не останавливайся.
Почему?
- Потому что я ему не верю.
- [Ян] Эрвин!
- Это ловушка.
- У тебя паранойя,
- может, он просто хочет поговорить?
- Стой.
Стой, Кристи!
[стрекочущий шум]
[Ян] Волк, ну а дальше что?
Вот там вход на Гнилую Мель.
Но мы не пойдём туда.
Там засада может быть.
Мы их обманем.
- Ну как ты?
- Нормально.
Осторожно.
[Ян] Э-эй, не гневи всевышнего,
а то в лоб дам.
Дед, помолчи, а?
Тут и скрыться негде.
А если попробует,
я убью девчонку!
Они тебя убьют, да?
Не сразу.
Им же нужен код.
А я его забыл.
И что, ничего нельзя сделать?
Это ты не просчитал?
[шёпотом] Юст меня сразу не отдаст.
Он будет долго торговаться,
у тебя есть время.
Через Гнилую Мель можно пройти.
Иди сразу туда, где был взрыв -
там искать не будут.
- А дальше…
- Я без тебя не пойду.
Пойдёшь.
Ты многое прошла.
Справишься без меня,
я тебе уже не нужен.
Это нелогично - останавливаться.
Да пошёл ты к чёрту
со своей логикой, вычислитель.
Если ты так до сих пор
ничего и не понял.
Вставай давай!
- Юст, они же тебя обманут.
- Не обманут.
Я им нужен живой,
- а тебя они просто убьют.
- Мне известно,
что Матиас советника на свободу меняет.
Живого советника, дурак.
Она не договорила, её отвлёк язычник.
Встал!
Не, я никуда не пойду.
- Вставай!
- Голова болит, не видишь? Ой!
А таблетки у тебя нет.
Ну тогда я её отрежу.
Давай.
А потом за неё тебе оторвут твою.
Не, Юст, придётся тебе
тащить меня на себе.
Кстати, я ни разу не ездил на волке.
[Кристи]
Какая я, оказывается, эгоистка.
Юст несёт на плечах надежду
миллионов людей на спасение,
а я думаю о том, что меня
за всю мою недолгую жизнь
на руках вообще никогда не носили.
[капитан] Не знаю, достиг ли
интересующий нас объект Гнилой Мели,
но другого пути у него нет.
Возможно, придётся немного
подождать. Вы готовы?
[Матиас] С вашим арсеналом
я ко всему готов.
Начнём охоту, капитан!
[фоновая музыка]
[напряжённая музыка]
[Матиас] Тихо.
Не бойся, тихо, я сказал.
Кто-нибудь новенький с болот приходил?
Врёшь.
А теперь начинай меня бояться.
- Только не врать.
- Никто новенький давно
уже не приходил сюда. Я не вру.
[стук]
Уходят, крысы.
Ну и похороним их здесь.
Иди наверх к центральному выходу.
Кого заметишь, дашь мне знать. Пошёл!
[боец] Стоять! Руки вверх!
Что за…
А-а-а-а!
[кричит]
Добро пожаловать
на Гнилую Мель, советник.
- Не передумал?
- Не передумал.
Они всё равно тебя убьют,
я ведь их знаю, Юст.
Посмотрим. Сиди здесь.
[Юст] Матиас,
ну где же ты?
Матиас!
Стоять!
Какие люди, глазам не верю!
Стоять.
Веди сюда советника.
- Я пришёл обменять его на свободу.
- Да ты её получишь.
Всё, что угодно, Юст.
А какие у меня гарантии?
- Хочешь гарантии?
- Ага.
Аккуратнее.
- Ладно.
- Веди.
Пошли.
[тревожная музыка]
Он там, внутри.
[Матиас]
Ты что, со мной шутишь, что ли?
А похоже, что я смеюсь?
Он правда был тут, мы его найдём.
Вперёд.
[напряжённая музыка]
Упс! Что, патроны кончились?
Ну-ка, а у меня?
Да это просто праздник какой-то!
- На выход, крысы, живо!
- [Ян] Отпустите меня!
У меня было знамение!
Господь указал мне,
что тут моя паства, понимаете?
Понимаю. И даже ускорю
твою встречу с господом, отец.
Выходите, советник!
Я же всё равно вас найду.
Ну будьте так снисходительны!
На колени.
Советник!
[шёпот] Советник.
Джоб?
Могу я чем-то помочь?
[Матиас] Считаю до трёх, советник.
Держи меня на мушке.
- А когда я подниму руки…
- [Матиас] Раз!
- …ты в меня выстрелишь.
- Нет, нет, я не могу.
- Ты хотел мне помочь.
- [Матиас] Два!
Три!
Ну что же, это ваш выбор, советник.
Вы хотели изменить жизнь миллионов.
Ну так спасите хотя бы одну!
[Эрвин] Отпусти её.
Или ты меня живым не возьмёшь.
[Матиас] Встать! Встать!
Хорошо, советник. Я согласен,
только без глупостей.
Шагом марш.
- Ты что-то придумал?
- Конечно, Джоб тебя вытащит.
[Матиас] Спокойной ночи, советник.
Что? Кристи!
- [Джоб] Живая?
- [Эрвин] Живая.
Это снотворное.
- Спасибо.
- Ты… Ты, должно быть,
важный человек, раз они
так охотятся за тобой.
Я тебя предупреждал.
Не надо идти к Счастливым Островам.
Погибнешь.
Для нас это единственный шанс.
Она в порядке?
Да.
Пожалуйста, передай…
- Капсулу?
- Да.
Держу.
Ну вот я и поменял тебя на свободу.
[Джоб] Нет, Эрвин, нет.
Никогда нам не добраться
до того берега.
Умрём здесь.
От жажды, от голода.
Или нас отыщут солдаты и убьют.
Ох, чёрт.
- Это не остров.
- А?
Этот остров - не остров.
Ты ничего не замечаешь?
- Он двигается.
- Что?
Это значит, эти острова просто
обрывки болотного ковра.
И они плавают.
Смотри, прекрасный остров!
[Джоб] И что, ты хочешь плыть
на этом островке?
[Эрвин] Да! И он нас выдержит,
нас троих!
- Остальное сделает ветер!
- Сумасшедший!
Нет, я гений!
Кристи!
[Джоб] Если эти острова и двигаются,
то ветер их мотает туда и сюда.
Дует то с материка, то на материк.
- Нас просто снесёт назад.
- Ничего.
Якорь замедлит дрейф обратно.
Мы увеличим парусность,
ветер же нам поможет.
Мы обязательно выиграем.
[тихая фоновая музыка]
[куб] Надеюсь, он у вас, капитан?
Ещё нет. Матиас почему-то
не выходит на связь.
[куб] Но вы не выполнили задание.
Я вышлю за советником ещё один борт.
[куб] У нас каждая минута на счёту,
началась цепная реакция
и всё отключа…
[компьютер] Отключение системы.
Мы опоздали.
Готовьтесь к вылету, лейтенант.
Заметаем следы.
Система управления заблокирована.
Советник находится за Гнилой Мелью.
Найдите и уничтожьте его.
Если он вернётся,
он нас с вами не пощадит.
[Эрвин] Голова кружится?
Тебе лучше посидеть.
- Вот так.
- Нам неделю плыть отсюда.
Думаю, меньше.
Если только не налетит шторм
с океана и не отбросит нас обратно.
[шёпотом] Эрвин, этот остров потонет
безо всякого шторма.
[Эрвин] Только Джобу не говори про это.
Джоб!
[Эрвин] Джоб, держись, я тебя вытащу!
[Джоб] Бесполезно, советник.
- [Эрвин] Держи!
- [Джоб] Не надо.
- [Кристи] Джоб!
[Джоб] Этот остров не выдержит троих.
Хватайся за верёвку!
[Джоб] Не надо, Эрвин.
- [Эрвин] Чёрт, она короткая.
- [Джоб] Я уже приплыл
к своим Счастливым Островам.
[тихая фоновая музыка]
Слышишь?
Что?
Ветер.
- Ветер, Эрвин.
- Я не слышу.
[компьютер] Система наведения
на цель активирована.
Отключение двигателей, введите код.
Введите код.
Получается, мой код сработал?
- Код?
- Ну да, мой код.
Получается, сработал.
Эрвин! Эрвин, у тебя получилось!
У тебя получилось!
Ты понимаешь, что у тебя получилось?
- Слушай, мой код - он сраб…
- Ты победил систему!
- Мой код сработал, да?
- Эрвин, ты гений!
Мой код сработал!
Эрвин Канн - гений!
Всё получилось!
[фоновая музыка]
Вот это я не просчитал.
- Что это?
- Это водозабор.
[Эрвин] Так, что делать? А если мы
завернёмся в ковёр из водорослей?
Правильно! Это смягчит удар!
Слушай, когда будем падать
набери воздуха и держи его
как можно дольше, поняла?
Так, а теперь слушай молитву.
На тело, погруженное в жидкость,
действует выталкивающая сила,
численно равная весу жидкости,
- объём которой равен…
- Да поняла я, поняла!
Давай тяни!
Ну если Архимед ошибся, я его там…
Я его там найду! Давай ещё!
[Кристи] Как глупо было
ожидать чего-то хорошего
от Счастливых Островов на самой
несчастной планете в галактике.
И какой дурак назвал
эти острова «Счастливыми»?
Обман.
[Эрвин] Нет же, нет!
Ты что, не видишь, что это нелогично?
Бездарно, бездарно!
[Кристи] Что?
Эрвин!
[Эрвин] Вот здесь - секретный
военный объект по карте.
Бункер.
Где личный корабль президента
на случай эвакуации.
Он автономен. Вот он вход.
- Осталось ввести только код.
- Ты знаешь его?
Конечно. Я его программировал
вместе с президентом.
- Ну?
- Что?
Последнюю цифру вводил
он, я её не знаю.
Так давай введём каждую цифру.
Отлично, давай.
У нас всего две попытки.
Может быть, это его дата рождения?
Важная какая-нибудь дата.
Вот здесь все важные даты его жизни,
понимаешь? Все эти цифры,
которые могли прийти в его голову
перед тем, как он ввёл этот код.
[Кристи] А что было до этого момента?
Ну что ты глупость спрашиваешь?
Эрвин, пожалуйста.
Ну что, до этого момента…
До этого момента…
Поскольку он должен был
остаться один, чтоб ввести эту цифру,
- я вышел. Всё.
- Он что-нибудь сказал тебе
перед тем, как ты вышел?
Да. Он дал мне шоколадку и сказал,
что это полезно для моих мозгов.
- Так, а ты?
- Ну что я?
А я на это загадал ему загадку.
Такую же как тебе -
про шоколадку за десять монет.
Может быть, это десять?
Это две цифры, Кристи, один и ноль.
А он решил задачу?
Нет.
Он долго думал, а потом сказал:
«Девять монет».
Ты сказал ему,
что это неправильный ответ?
Конечно нет. Он же президент.
Эрвин, это значит, что он уверен,
что шоколадка стоила девять монет.
Он думал, что это правильный ответ.
Вводи девять.
Тебе не кажется,
что это всё полная чушь?
- Это нелогично.
- У тебя есть
какие-то другие варианты?
[компьютер] Система активирована.
Введите код.
Три.
Пять.
Восемь.
- Восемь.
- Эрвин!
- Тихо.
- Зачем ты это сделал?
[компьютер] Код не определён.
Осталась одна попытка.
Я просто проверил,
как работает эта система.
[компьютер] Введите код.
Три.
Пять.
Восемь.
- [Эрвин] Девять.
- [компьютер] Девять.
Код определён.
Добро пожаловать, господин президент.
[Кристи смеётся]
Ну давай, садись.
Запуск - красная кнопка,
там всё просто.
А ты?
Я помашу тебе ручкой.
- Смешно.
- Нет, нет, я не шучу, правда.
Эрвин.
Он одноместный.
Чего ты? За меня не беспокойся, я…
Я что-нибудь придумаю.
Так придумай.
Придумай что-нибудь,
чтобы мы улетели вдвоём.
Ты же вычислитель!
Я не рассчитываю невозможного.
Иди давай.
Уйди!
Тогда я останусь с тобой.
Почему?
Потому что я люблю тебя.
[фоновая музыка]
[Кристи] Почему ты сначала
неправильно ввёл код?
- [Эрвин] Я проверял.
- [Кристи] Врёшь.
Ты знал, что корабль одноместный,
просто не хотел открывать.
- Не вертись.
- Я не могу, мой нос
упирается в твои ботинки,
они пахнут болотом.
- Я нажала какую-то кнопку.
- Так, это рычаг ускорения.
- Зажимай уши.
- Как? Я не достану.
- Тогда я ногами зажму.
- Нет!
[Кристи] Благодаря нашему спасению,
Лига свободных миров
узнала правду о нашей планете.
Миротворческие силы избавили
жителей от остатков
системы тотального контроля.
Через десять лет на планете
Икс-Т-59 установилась новая система.
Гораздо более жёсткая, чем предыдущая.
[фоновая музыка]