1944 год. Польша.
- Я устала. Есть хочу.
- Кать, ты чего.
- Давай еще немного. Тени
сядут и сделаем привал.
- Коль, я есть хочу. К маме хочу.
- Кать, потерпи, осталось немного.
- Коля, колодка!
- Стой здесь, поняла! Стой здесь!
- Коля!
- Тише ты!
- Сидите тихо. Закрывай!
- В молельню, быстрее!
- Сюда! Здесь еще две!
- Молись!
- А! Вот они, Маркус! Встать!
- Вставай! Вставай!
- Пошла!
- Всех за ворота быстро! Быстро!
- Пан офицер! Что вы делаете?
Это дом Господний! Оставьте сестер!
- Оберштурфюррер, это последние!
- Пан офицер, это моя
вина! Я прятала партизан!
- Сестры невинны! Они не знали!
- Будьте милосердны! Это моя вина!
- Здесь нет невинных! Вы все одинаковые!
- Я не хочу умирать!
- Как услышишь команду, падай за меня.
- По машинам! Вы двое, закопать этих!
- Ага, добре, гер офицер.
- Что у нас тут сегодня.
- Ну що, Панас, хрести є?
- Хочеш хрестів, лізь сюди!
- Ага.
- Ты глянь! Не добили, суки.
- Так дівко.
- Покажи, що там у тебе?
- Деревяшка.
- Так хоть живую монашку помацаю.
- Повезло тобі, дівко!
- Ох, ти смачненька.
- Ради Бога!
- Оставь меня!
- Тихо, хлопець?
- Тихо, тихо... Хлопець...
- В штаб, живо!
- Есть!
- Ну что? Только прибыл?
- Так точно!
- Понял.
- Товарищ лейтенант.
- Да!
- Очень нужна мужская помощь.
- Где?
- Тут! Недалеко.
- Вот, товарищ лейтенант -
сержант Тихомирова! Полюбуйтесь.
- День добрый.
- Здравствуйте.
- Девочки, вы чего меня
перед товарищем позорите?
- Ух ты!
- Ничего! Я спущусь.
- Сама, сама спущусь. Правда.
- Ясно.
- Товарищ лейтенант, вас подсадить?
- И как же вас сюда занесло-то?
- Я котенка хотела спасти.
- Он так мяукал жалобно.
- Спасли?
- Нет, спрыгнул негодяй.
- Ясно.
- Вы высоты боитесь?
- Нет!
- Я ничего не боюсь.
- Хорошо!
- Ну что же. Будем эвакуировать
вас, сержант Тихомирова.
- Нет, я лучше пока здесь посижу.
- А нет.
- Ногу давайте. Аккуратно. Беру
правую. Опускаем вниз. Тааак.
- Ага.
- Ещё правее чуть-чуть. Аккуратно.
- Тихомирова, не повреди офицерский состав.
- Вот! Ну, а теперь... Теперь на счет три.
- Я вас буду держать, а вы левой рукой...
- Обхватываете мою шею. Готовы?
- Да.
- Ой, Тихомирова. Опасная ситуация, опасная.
- Раз, два, три! Держу, держу! Ну, давай! Опа!
- Ой!
- Здравствуйте, товарищ лейтенант. Надя.
- Толя.
- Я сейчас возьму и тоже залезу.
- Да брось ты их!
- Все равно смердить будут.
- Ага…. Ты глянь, кожа какая.
- У нас такой не найдешь. Офицерские.
- Так они же тебе малы.
- У немца нога узкая, куриная.
Не то, что наша советская.
- Скажешь тоже. Выбрось.
Я же сапожник, понимаю.
- Глянь, как тут все сделано, а!
- Молодцы! Замполит развязал!
- Ёк макарёк!
- Вот я тетеря, не углядел!
- Стой!
- Спасибо, земляк!
- Спасибо!
- Что? Что встали?
- Политзанятия. Время.
- Да вы шо, товарищ лейтенант!
- Яки политзанятия? Мы
же все про обстановку знаем!
- Ты мне коллектив не расхолаживай, дядя Яша.
- Афанасиевич, тебе бы вздремнуть.
- Я тебе вздремну. Политруки не дремлют.
- Я сказал политинформация
- значит политинформация!
- Парни, приводим себя в порядок.
Афанасиевич, там Точилин идет!
- Подполковник Точилин.
Начальство, товарищ лейтенант.
- Вам бы отдохнуть.
- Где фуражка? Где его фуражка?
- Фуражка моя где?
- Отпустите все! Отпусти!
- Афанасиевич, ведь из партии
погонят. Точилин в прошлый раз сказал!
- Из партии я только
вперед ногами. Я большевик!
- Очень старый большевик!
- Давай лейтенант, строй своих.
- О! Орлы!
- Стой! Налево! Товарищ подполковник!
- Вольно!
- А замполит где?
- В штаб полка вызвали!
- Странно. Не заметил!
- Ну ладно, знакомьтесь!
- Ваш новый командир
батареи - лейтенант Егоров!
- Лейтенант, знакомьтесь!
- Бойцы легендарной Единички!
- Принявшие на себя основной
удар противников последнем бою!
- Старший сержант - Микаэль Геворкян!
- Сержант - Яков Гудым!
- Ефрейтор - Александр Лютиков!
- Сержант-Павел Жилкин!
- Ну, а с лейтенантом
Финогеновым познакомитесь позже!
- Интересная личность!
- Правда Гудым?
- Геворкян!
- Я!
- Распределить личный состав по орудиям.
- Есть!
- А вы, лейтенант - за мной!
- Сержант Гудым, брезентик-то поправьте!
- Да...
- Паш!
- Да... Одни елдаши!
- Почему елдаши? Вон девушка!
- Гудым! Жилкин!
- Распределите личный состав по орудиям.
- Есть!
- А ефрейтор Лютиков вернет нам замполита.
- Ваша задача укрепиться у
резервного моста и держать переправу.
- Значительных сил
противника здесь не замечено.
- И основной удар планируется
нанести в другом направлении.
- Но все мосты на Варшаву
стратегически важны.
- Этот мост - не исключение!
- Вопросы есть?
- Нет!
- А что грусть в глазах?
- Товарищ подполковник,
мне в наступление хотелось!
- Лейтенант! Войну
выигрывают не герои, а стратеги.
- Задача ясна?
- Так точно! Держать мост любой ценой!
- Э нет, Егоров. Любой ценой не пойдет.
- Цена должна быть минимальной. Ясно?
- Да!
- В двенадцать часов выдвигаетесь!
- Есть!
- В штаб дивизии!
- Да он по-русски не понимает.
- Станина!
- Штанина!
- Ах ты тырдыхало, елдаш.
- Во штанина, а це - станина. Понял?
- Товарищ сержант! Вы
почему бойца оскорбляете?
- Да вы шо, товарищ лейтенант!
Кого я оскорблял? Елдаша этого?
- За грубость и проявление
нетерпимости к личному составу...
- Два наряда вне очереди!
- Есть два наряда вне очереди.
- Ты бы разобрался бы сначала…
- А уж потом бы…Наряды
вне очереди раздавал бы...
- Лейтенант!
- Финогенов Семен Афанасьевич. Замполит.
- Инженер солдатских душ.
- Отвечаю за моральный
облик батареи. Все ясно?
- Это хорошо!
- Что хорошо?
- Что вы это понимаете.
- Комбат?
- Комсомолец? Сколько лет?
- Товарищ лейтенант, я
уважаю ваш возраст и ваш опыт.
- Но, командир батареи-я!
- Да ты услышь меня, лейтенант.
Разобраться надо сначала!
- Елдаш по-казахски - друг, товарищ.
- Или может быть вам политинформацию
провести о дружбе народов?
- Товарищи бойцы! Разойтись!
- Товарищ лейтенант! Командир батареи - я!
- И в своей батареи
пьянства я не потерплю. Ясно?
- Да ты услышь меня, лейтенант,
а уж потом голос повышай.
- Товарищ лейтенант, вам проспаться надо!
- Вы не все слова выговариваете!
- Слушай мою команду. В двенадцать
часов выдвигаемся на позицию.
- Геворкян - пойдемте со мной.
- Введу вас в курс поставленной перед нами задачи.
- Есть!
- Остальным закончить распределение по орудиям.
- Выполнять!
- Да…Командир…
- Разберемся.
- Воздух!
- Ложись!
- Товарищ лейтенант, вы что ранены?
- Нет, просто зуб болит.
- Давайте-ка я вам, Наденька, помогу.
- А ну, держи.
- Нужно найти и подготовить
новые позиции для наших орудий.
- Товарищ командир, а может
немецкие позиции глянуть?
- Вроде не дуже поганые.
- Зачем нам немецкие?
- Копаемся по нашему. Как положено.
- Немецкие, товарищ командир,
расположены выгодно. Понимаете?
- Крыша над головой,
опять же место под склад.
- Окопы сухие. Правильно говорю?
- Так точно, товарищ лейтенант!
- Тут накат снять, там пол
приподнять. Замаскировать…
- Картинка будет, а не позиция!
- Но, если товарищ командир
считает это все не целесообразным.
- Сделаем все, как положено.
- Батарея! Слушай мою команду!
- Использовать немецкие
позиции под наши орудия!
- Лютиков!
- Я!
- Проверить ближайшую
территорию на наличие мин!
- Далее в радиусе ста
метров провести минирование!
- Есть!
- Тихомирова!
- Я!
- Наладить связь!
- Есть!
- Ушастый. Бери щуп, пойдем щупать!
- Товарищ командир!
- Да?
- А вот здесь неплохо бы
наблюдательный пункт организовать.
- Только для начала бы разведать.
- Разведать надо обязательно.
- Тюрин, Зиннатулин! Со мной пойдете!
- Зачем же вы сами, товарищ командир?
- С Тюриным и Зиннатулиным
может и товарищ Геворкян пойти.
- А я, что? По вашему школьник?
- Меня ничему учить не
надо, товарищ лейтенант!
- Тюрин, Зиннатулин!
- Да, да, идём!
- Да, горячий командир. Як той кипяток.
- Как бы нам братцы не обвариться.
- А ну-ка ушастый, глянь под мостом.
- Да повнимательней
- Есть!
- Батюшки…
- Курорт. Санаторий "Речные дали".
- Ну где ты там?
- Здесь я!
- Ну что там?
- Вроде ничего.
- А что такой кислый, лимоны покушал?
- Я думал, в наступление идем.
- А ты что, по немцам соскучился?
- Да нет.
- Просто война-то кончается,
а мы - здрасьте приехали.
- Ты глянь, Ушастый. Красота.
Смотри какая заводь. А?
- Красота. Берлин увидеть охота.
- Дома спросят: ты в Берлине был?
- А я что отвечу?
- А ты что?
- У моста сидел?
- Ай, все до Берлина дойдем. Понял?
- Вот так.
- Как же я испугался.
- Если бы нас услышали, то все, конец.
- Мы должны первые войти
в Варшаву, а не русские.
- Значит так. Здесь у них
семнадцать человек и две пушки.
- Собираются переправляться?
- Нет. Окапываются.
- Время еще есть.
- Мост приказано
уничтожить. Значит уничтожим.
- Отличное место для НП. Правда отличное.
- Да…
- Здесь бы с девушкой на закат любоваться.
- Ладно… Разговоры о
девушках оставим на потом.
- Вот это очень хорошо.
- НП засветло нужно подготовить.
- Понятно...
- Что там, Зиннатулин?
- Товарищ лейтенант, там курица!
- Кто?
- Курица.
- Разрешите?
- Давай.
- Ты справа, а ты, Тюрин
слева. Загоните ее в угол.
- Не спугни, не спугни.
- Хватай.
- Ну, давай! Давай!
- Зиннатулин! Ну ребята. Дай я.
- Да ребята, ну что вы
курицу поймать не можете, а?
- Да вы сами попробуйте, товарищ лейтенант.
- Сейчас поймаю!
- Давай, Тюрин, лезь за ней
- А если клюнет?
- Давай, давай! Со страхом бороться будем!
- Гутен таг!
- Товарищ лейтенант, там немцы.
- Кто?
- Немцы.
- Бежим! Бегом! Бегом,
бегом, бегом! Уходим! Быстро!
- Наши стреляют!
- Дай рацию, Лютиков!
- Батарея к бою!!! Ориентир на монастырь!
- Расчет первого орудия! Свести станины!
- Занять позицию!
- Иванов, расчехляй! Развернуть
орудие на девяносто градусов.
- Первое орудие! Ориентир на монастырь!
- Афанасьевич, там же Егоров!
- Ориентир монастырь!
- Лютиков
- Я!
- Астахов!
- Подберись поближе,
посмотри, что там, ладно!
- Только смотри мне! Поаккуратнее, понял?
- Зиннатулин, прикрывай!
- Ага!
- Давай!
- Пошли, пошли, пошли!
- Маркус, за мной!
- Бастиан, Рольф обойдите с другой стороны!
- Быстрее, быстрее. Не отставай. За мной.
- Тюрин, стой! Тюрин!
- Что вы тут делаете?
Тут скоро немцы будут!
- Что тут дети делают? Их
надо срочно отсюда уводить!
- Они-поляки глухонемые. А мы свои.
- Как выбраться отсюда, знаешь?
- Знаю!
- Давай бегом, дорогу будешь показывать!
- Это наши!
- Ты что, бестолковая что ли?
- Не понимаешь, что детей нужно спасать, а?
- Я понимаю
- Тогда бегом, бегом!
- Давай…давай…Ну…Руку, руку.
- Помогите!
- Тюрин! Тюрин! Ты живой там? Тюрин!
- Слышу, товарищ лейтенант!
- По моей команде выводи детей!
- Мы прикроем! Как слышал?
- Как понял, я спрашиваю?
- Понял, товарищ лейтенант.
- Давай!
- Дамочка, за мной, за мной!
- Зиннатулин, прикрывай!
- Давай!
- Коля!
- Зачем? Зачем?
- Там потайная комната!
- Чего?
- Потайная комната.
- Рядом. Держись меня!
- Ах ты маманьки.
- Прячься! Ек макарек!
- Лютиков, ты что ли?
- Я! Товарищ лейтенант, живы?
- Живы. Живы.
- Жив, слава Богу!
- Лютиков. Там еще двое!
- Так надо бы добить!
- Я боюсь, как бы они
наши позиции не срисовали.
- Осколочно фугасным!
- Осколочно фугасный!
- Там же наши!
- Назад, Маркус!
- За мной!
- Товарищ лейтенант, как вы
думаете, они орудия видели?
- Видели не видели. Уже все равно!
- Ну что, вы им задали?
- Задали. Задали.
- Лейтенант Егоров!
- Ева.
- Вы меня простите, что я на вас накричал.
- Просто я думал, что
вы такая же, как и они.
- Ущербная?
- Нет.
- При чем здесь это? Главное,
что опасность миновала.
- Без вас было спокойнее.
- О! Кура.
- Ушастый прими. И бинокль.
- Тихо, тихо, тихо, тихо...
- Ну вот, учитесь у ефрейтора
Лютикова, как курицу ловить.
- Вот они руки. Вот они ручки.
- Астахов. Загоняй!
- Курица - не птица. Старшина - не офицер.
- Сейчас я вам покажу че.
- Красивая курица. Важная курица.
Смешная курица. Вот она какая.
- Але. Оп. Фокус.
- Суп готов! Спасибо тете Глаше!
- Чего вы? А?
- Сзади!
- Анджей, стой!
- Лютиков! Прекратить! Вы что устроили, а?
- Тут же дети повсюду. Где ваше оружие?
- Товарищ лейтенант, так он же с топором
- Я не с вами разговариваю!
- Такое поведение не позволительно
ефрейтору красной армии.
- Ева! Простите нас, пожалуйста.
- Что вы делаете?
- И курицу отдать!
- Это наш трофей! Понял!
- Дай ружье. Пошли.
- Ну что там?
- Где комбат?
- В монастыре!
- Товарищ лейтенант, в результате
героических действий нашего командира...
- Мы добыли курицу. Враг уничтожен.
- Ладно, разберемся.
- Разойдись. А ну ка Кулебяк, а Кулебяк.
- А ну-ка принимай. Боевой
трофей. Сделай нам панику.
- А где?
- Где, где. В Караганде.
- Ты земеля только мене слухай.
- Еще год назад-то было.
- Стояли мы как-то. Вдруг
у немцев паника началась.
- Забегали с котелками. Як при пожаре.
- Туды-сюды. Думаем шо це таке?
- А це у них обед был.
- Надежда Петровна. Наденька. А ну, а ну.
- Товарищ младший сержант, там
вас с рацией просят в монастырь.
- Место там нашли для
наблюдательного пункта.
- Любо дорого.
- Не трогай меня!
- У тебя кровь.
- Я знаю. Я им отомщу.
- Глупая. Русские враги.
- Не все. Русский спас пани Еву.
- Лучше бы я умер.
- Товарищ лейтенант,
огневая позиция готова.
- Где комбат?
- Там, внутри.
- Коль, и что теперь?
- Уйдем к нашим.
- Тетя Ева хорошая.
- Ну и что.
- Ну что, лейтенант. Показывай гражданских.
- Ева.
- Что у вас с рукой, пани?
- Вы пришли узнать о моем здоровье?
- Я пришел узнать, когда
вы отправляетесь в тыл...
- И какая для этого нужна помощь?
- Товарищ лейтенант,
эти люди здесь живут...
- И мы не имеем ни какого права...
- Имеем право, комбат. Имеем.
- Мы уйдем. Здесь был наш дом.
- Теперь здесь опасно.
- Пани все еще злится за любимую курицу?
- Так вот, я хочу, чтобы вы знали...
- Что эти самые солдаты
спасли вас от немцев.
- Которые, я сомневаюсь, что
просто ограничились бы курицей.
- Мы можем уйти утром?
- Да.
- Скоро стемнеет, нам нужно собраться.
- Утром это правильно. Утром хорошо.
- Что же вы за человек
такой, Семен Афанасьевич?
- Обыкновенный. Военный.
А вот вы, все перепутали.
- Да, Лютиков взял эту курицу.
- Да, надавал по соплям этому пацану.
- Да, детдомовский. Да, колкий.
- Но свой, понимаете? И жизнь вам спас.
- А эти люди никогда своими не будут.
- По чем вам знать?
- Я заместитель командира
по политической подготовке.
- Мне знать положено!
- Разрешите идти, товарищ командир!
- Разрешаю
- Есть!
- Так вот значит была
у нас Галя, контролер.
- И вот та Галя влюбилась в меня.
- А у нас проход был такой, тесный.
- И вот она стоит и дышит.
- Наполняется и говорит: товарищ
лейтенант, давай те я вас обезбилечу.
- Кулебяка!
- То, что ты творишь с этой курицей...
- Це же военное преступление.
А ну-ка иди отсюда.
- Тащи кортоплю, цибулю, моркву.
- Ага! Есть!
- Живо!
- Ой, Сонька, Сонька,
Сонька, Сонька бановая.
- Соня, Соня, Соня...
- Тсс!
- Аааа. Я шпиона поймал!
- Пусти! Отпусти! Он мой брат!
- Руки убери, мы русские!
- Опусти автомат. Дурак что ли?
- Русский понимаешь!
- Отпусти!
- Ну, извини брат, по шороху не признал.
- Это что такое?
- Вы что, с ума сошли, мальцы?
- Вас же убить могли.
- А ну живо с позиции.
- Товарищ лейтенант, на ноги глянь.
- Концлагерь?
- Да.
- Откуда?
- Дзялдово.
- Зовут как?
- Я Коля, сестру Катя.
- Катя? Катя…
- Как же вас в лагерь то угораздило?
- Мы сами с Ростова, нас туда с матерью...
- Ну-ка…
- Ну а сбежали как?
- Там щель в заборе вот такая.
- Че, я худой, а Катя вон, видите.
- Ну вот мама нас и протолкнула.
- Кулебяка!
- Да
- Чай приготовь!
- Есть, товарищ лейтенант!
- Катька глазастая, первая щель увидела.
- Потом шли, шли.
- Никто ведь не скажет куда
идти. Потом этих встретили.
- Родные вы мои. Ну, ничего-ничего!
- Как тебя зовут то?
- Кулебяка!
- Катя!
- Несу, несу!
- Ну-ка, Коль, давай-ка!
- Наливай!
- Давай бери, Катюш. Коля, держи.
- Спасибо
- Дай ручку.
- Нравится?
- Бери, бери.
- Слышал вы этих в тыл отсылаете?
- Можно мы с вами останемся?
- Глупость придумал.
- На! На хлебушка, покушай!
- Они поляки, а мы свои.
- Вы - мирное население, а мы солдаты.
- А мирному населению
находиться на позициях запрещено.
- Все ясно?
- Че мирное-то, я помочь могу!
- Че ты чокаешь? Чокает он здесь.
- Помощник тоже мне, нашелся.
- Товарищ лейтенант!
- Да - Там спрашивают,
колонну обратно отправлять?
- Пани Ева.
- Я пришел извиниться за нас.
- Вы уже извинялись.
- Я все понимаю.
- Да нет, послушайте.
- Мои товарищи не первый год на войне.
- Они ожесточились и многого
уже не видят, не замечают.
- Не надо ничего объяснять.
- Ну как же не надо? Надо!
- Вы, например, свой подвиг совершаете.
- Какой подвиг?
- Ну как какой?
- Вы посмотрите, что вокруг происходит!
- А вы одна о детях заботитесь.
- Я считаю - это подвиг.
Я даже восхищаюсь вами.
- Извините, товарищ лейтенант!
- Пани, там нужна ваша помощь.
- Что он там делает?
- Молится.
- Каждый вечер. Я не разрешаю.
- Он говорит, Богу так виднее.
- Заморочили ребенку
голову. Вот вам результат.
- Я тебе запретила.
- Ты думаешь, он от
туда тебя лучше услышит?
- Он все видит.
- Если не молиться, он
отвернется и мы останемся одни.
- Ну что?
- Еще две минуты.
- Ладно.
- Кита видно
- Что?
- Где?
- Ну вот, смотрите.
- Вот это вот созвездие. Вот четыре…
- Это голова. А вот дальше, это хвост.
- Это созвездие называется созвездие кита.
- Его в это время года очень хорошо видно.
- Любите звезды?
- Я до войны на факультет
астрономии поступал.
- Точно. Кит, смотрите.
- А вы знаете, что кит-это
существо, которое...
- Посейдон послал, чтобы
прикованную к скале Андромеду сожрать.
- Ну и что? Сожрал?
- Нет. Андромеду Персей спас.
- О! Фрицы - кит, а мы Персей. Правильно?
- Правильно!
- Интересно, кто Андромеда?
- Товарищ лейтенант!
- Это что у вас тут за
политинформация на открытом воздухе?
- Клюев! Ты почему не на НП? А?
- Мы уже уходим, пан офицер.
- Пани Ева. Я вот давно хотел спросить вас.
- Вы ведь монахиня?
- Вот скажите мне, где он ваш Бог?
- Где факты?
- Молчите? А я скажу вам.
- В этом вашем молчании.
Молитесь неизвестно кому.
- Мне бабушка говорила, что
Бог, он не в словах, а в поступках!
- А я тебе и про поступки скажу.
- Был я здесь в двадцатых
годах, в польском плену.
- Так вот тут такие верующие паны были…
- Любо дорого посмотреть было.
- На нас тренировались на полном скаку.
- И скачет такой вот пан и саблей, хрясь!
- Человека до пояса разваливал!
- Только вот мне слабенький достался.
- Видно плохо богу молился. А?
- Что, пани Ева, скажите?
- Куда он смотрел, этот ваш Бог?
- Опять молчите.
- Ладно, идите отдыхать.
Вам завтра в дорогу.
- Надеюсь, вы еще не забыли?
- Семен Афанасьевич.
Вот как же так получается?
- Вы же видите, что эта
женщина на свои плечи...
- Такую ответственность взвалила.
- Услышь меня, Анатолий.
- Не время сейчас.
- Не время и не место.
- Да я. Аай! Ааа!
- Ты чего? Тебя что, контузило?
- Нет, зуб.
- Так, а что молчал?
- Еще утром началось. Сейчас пройдет.
- Пройдет. А если во время боя схватит?
- Значит терпеть буду.
- Терпеть.
- У тебя терпения не
хватит. Пойдем на позицию.
- Мое место здесь. Мне нельзя на позицию.
- Пойдем!
- У нас там доктор.
- Ну только быстро.
- Твой выход доктор.
- Не, ну это слишком жестоко.
- Вот это в самый раз!
- Товарищ, старший сержант.
- Да!
- А вы действительно доктор?
- Конечно.
- Правда диплом в окопах потерял.
- Но семь выдранных за спиной имеется.
- Настоящий, настоящий доктор.
- Ясно.
- Товарищ лейтенант, главное не бойтесь.
- Я просто посмотрю!
- Откройте рот.
- Пошире. Пошире.
- А, понятно.
- Вот этот!
- Дядь Яш, анестезию.
- Может потерплю.
- Да, конечно, конечно.
- Паш, подсоби-ка.
- Давай держи его.
- Давай держи, держи его!
- Чисто вышел!
- Так, товарищ лейтенант,
молодцом держались.
- Не то, что Лютиков.
- Ой, да ладно.
- А, да ладно. Драпанул
так. У немцев поймали.
- Держите. Товарищ лейтенант.
- Пойдемте на кухню, продезинфицируем.
- Ну разве при жизни
курица она так пахла, а?
- Ах!
- Ну давай, давай, давай, давай. Солоно?
- Солоно.
- Пойду, ушастого порадую.
- Кулебяка
- А?
- Комбату сто грамм выдай.
- Да не нужно.
- Для поднятия боевого
духа, товарищ лейтенант.
- Спасибо. Это что?
- Куринный суп, товарищ лейтенант.
- Подожди. Из той курицы, что ли?
- Ага. Боевой состав не нахвалится.
- Да вы что?
- А?
- Там же дети в монастыре.
- Все справедливо, земеля.
Отдадим ребятишкам.
- Ну что, легче тебе стало?
- Вся челюсть болит.
- Батарея к бою! Немцы!
- Огонь! К орудиям! Бегом, бегом!
- Ушастый вниз!
- Товарищ лейтенант, сзади!!!
- Ну что там?
- Ничего!
- Ответьте, товарищ лейтенант.
- Иванов!
- Тюрин, давай!
- Очки, очки.
- Кулебяка, давай дядю Яшу!
- Бежим!
- Дядя Яша, мина!
- Мина!
- Дядя Яша!
- Вот же немец. Одной пулей
харчи все повыхлебывал.
- Я...
- Есть...
- Товарищ лейтенант, на
втором орудии панораму разбило.
- И как бой вести будем?
- Ничего, приноровимся.
- Товарищ лейтенант,
за время ночного боя...
- Было уничтожено восемь
человек пехоты противника.
- С нашей стороны погибло:
красноармеец Борисов, Кац...
- Подносчик Кособродов и
командир первого орудия...
- Сержант Гуды. Яков Сергеевич. Дядя Яша.
- Афанасиевич. Я гляжу, на
политинформацию потянуло.
- За дядь Яшу давай.
- За дядь Яшу мы восьмерых положили.
- Политинформацию мы
с тобой проведем вместе.
- Только потом.
- Договорились.
- Вот здесь они и прошли,
товарищ лейтенант.
- Видать днем меня срисовали
пока я растяжки ставил. О!
- Магнитка противотанковая.
- А что, в хозяйстве сгодится?
- Сгодится!
- Пани Ева!
- Да что же это такое-то?
- Это же на каком же вам
языке-то объяснять? А?
- Мы же ясно договорились.
- Утром выводите детей и
ведете их в безопасное место.
- У меня просьба.
- С другой стороны монастыря овраг.
- Там тела
- Какие тела?
- Матка Иеремия, монахини.
- Их расстреляли два дня назад.
- Да вы поймите, у нас
своих трупов хватает.
- Товарищ лейтенант!
- Давайте я сам разберусь
в этой ситуации, ладно.
- Товарищ командир батареи!
- Может мы не будем забывать
о наших приоритетных задачах.
- Мне кажется вы не о том думаете.
- О Том, не о том!
- Вы говорите прямо, чего хотите сказать!
- А я сказал бы, товарищ
командир батареи, да…
- Я пойду...
- Ева!
- Пани… пани…
- Что с ней?
- Пульс есть.
- Пани!
- Аккуратно.
- Подожди! Она же монашка!
- Ну и что?
- Миндальничать будешь,
сдохнет к чертовой матери.
- Санитарную сумку и кипяченной воды.
- Кулебяка!
- Я!
- Русские думают, что я их не понимаю.
- Вон тот политрук, а тот,
что с монахиней командир.
- Он с радисткой и
пулеметчиком в монастыре сидят.
- У нее там пуля застряла.
- Она кое-как себя перевязала и молчала.
- Давай, давай!
- Вся горит!
- Там воспаление пошло.
- Ева! Вы меня слышите, Ева?
- Иди отсюда!
- С ума сошел?
- Ты что, сумасшедший что ли. Иди отсюда.
- Урузбаева кто понимает?
- Иди отсюда.
- Иванов!
- Да не надо Иванова,
сами справимся! Иди отсюда!
- Дурак что ли? Кулебяка убери его отсюда!
- А еще лучше свяжи.
Прислали сюда неотесанных.
- Он фельдшер, знает что делает!
- Какой фельдшер?
- Если бы он был фельдшером,
его послали бы в медсанчасть!
- А не к нам сюда!
- Да ты что не понял? Иди отсюда!
- Он просился в медсанчасть,
только не взяли его!
- Он по русски не понимает!
- Если мы пулю не вытащим, она не выживет.
- Прекратить балаган!
- Урузбаев, быстро ко мне!
- Анджей, ты готов служить Польше?
- Да!
- Тогда ночью приходи к мосту и жди меня.
- Стефан, он же еще ребенок.
- Помолчи!
- Ну и чтобы русские тебя не увидели.
- Хорошо.
- Не подведи меня.
- Понял.
- Беги, пока не заметили, что тебя нет.
- Спасибо!
- Давай сюда.
- Вы что, ранены?
- А?
- Вы что ранены?
- Нет, это не моя кровь.
- Давайте вашу гимнастерку. Я постираю.
- Не нужно, это лишнее.
- Я постираю. Мне не сложно. Правда.
- Товарищ младший сержант!
- Ладно!
- Пойдемте. В конце концов
нам уже давно пора решить...
- Что-то с этой гимнастеркой.
- Да что вам надо-то?
- Да не понимаю я по-вашему.
- Пани, вы умереть могли или
вы на своего Бога надеялись?
- Он меня спас!
- Рядовой Урузбаев вас спас!
- Ничего не случается без его ведома.
- Да. Крепко вам мозги промыли.
- Я должна была умереть с
сестрами вместе и с маткой Иеремией.
- Я предала их.
- Он меня спас.
- Так уж и спас.
- Он дал оружие ребенку.
- Ребенок убил двух человек, чтобы я жила.
- У кого то из детей есть оружие?
- Как вы думаете...
- Зачем я в живых осталась такой ценой?
- Пани, вы лучше поспите.
- Глядишь голова сама на место встанет.
- Товарищ младший сержант!
- Меня Надя зовут!
- Хорошо. То есть не хорошо.
Послушайте, я ваш начальник.
- И все эти знаки!
- Нет, вы поймите.
- Я ведь первому встречному
на шею не вешаюсь.
- Я даже целовалась однажды на танцах.
- Но нет, вот честно, ничегошеньки
не почувствовала тогда.
- А с вами, это как
каким-то взрывом накрыло.
- Товарищ…Надя. Послушайте.
Взрыв этот, не правильно. Это…
- Что не правильно? Вы же меня…
- Вы же меня зачем спасали?
- Послушайте. Ну, просто...
- Может получиться все не….
- Что получиться?
- Вы же это почувствовали.
- Ну я же чувствую, что
вы это почувствовали!
- Все уплыла…
- Кто?
- Гимнастерка ваша. Разрешите идти.
- Разрешаю.
- Что будем делать, если
Анджей нас подведет?
- Он не подведет. Его родителей
убили русские в тридцать девятом.
- Моего Збышека тоже!
- Я помню и Анджей тоже помнит!
- Разрешите доложить!
- На вверенном мною участке
тишь да гладь. И пахнет лютиками.
- Лютиков, отстань
- А что я? Я ничего.
- Вы посмотрите, Надежда
Петровна какая в природе красота.
- Поля…Луга…Мм?
- Вон смотрите! Смотрите-ка!
Видите облако похожее на котенка?
- Видите? Вот одно ушко есть,
второго правда нет и хвостик!
- Видите?
- Точно!
- Я вообще знаете, с
детства это дело люблю.
- Я вообще фееричный человек.
- Язык у меня, Надежда Петровна подвешен.
- Я вообще знаете, как вижу эти облака...
- Так сразу во мне кипит!
- А вон там…
- Вон. За веточкой.
- Видите? Там сердечко по-моему.
- Да.
- Да, да, да. Видите, видите?
- Да!
- Сердечко это вы, ну а стрела это я.
- Лютиков!
- Надежда Петровна!
- Лютиков! Ефрейтор Лютиков! Смирно!
- Что у вас там?
- Все в порядке, товарищ лейтенант. Спасибо.
- Все хорошо!
- В порядке...
- Вот, готово.
- О, получилось. Теперь на всех хватит.
- Держи!
- Бери, бери!
- Держи.
- Пробуйте, пробуйте.
- Ешь, ешь. Это же сладкое.
- Вкусно?
- Конечно вкусно! А ты что не пробуешь?
- Ну смелее, вкусно же.
- Ну, нравится? Это же как петушок.
- Будешь?
- Нет!
- А может все таки будешь?
- Ой, голодные-то какие
и худые и обувь-то худая.
- Ах! Ты посмотри на них!
- По наши данным у моста
два орудия. И пару пулеметов.
- Наша задача освободить
проезд по мосту к полудню.
- Операцию начинаем на рассвете.
- Доброго здоровьица, Пани. Можно
я у девчушечек возьму их ботиночки?
- Зачем?
- Скажите, что в монастыре
растет волшебное дерево.
- И утром их сандалики
будут висеть на нем целые!
- Шутите?
- Скажите, скажите!
- Спи, спи!
- А я таких как вы люблю. Боевая.
- Песню знаю про вашу прекрасную натуру.
- А с ними была Сонька бановая.
- Она держала шайку скокарей.
- Она была законная, блатная.
- Никто не мог назвать ее своей.
- Вы понимаете, Надежа
Петровна, в чем цинис?
- Женщина, она ведь как кошка.
- Ее только приручить надо.
- Нравлюсь, да?
- Нравишься!
- А я вот всем нравлюсь.
- Ему только не нравлюсь.
- Да нравишься ты ему.
- Врешь!
- Ну, ладно. Ну, ну, ну, ты что?
- Робеет он. Ничего. Прибежит.
- Всё будет хорошо.
- Тсс!
- Русские не должны тебя увидеть. Иди туда.
- Если что, отвлекай их.
- А вы что будете делать?
- Не важно. Иди уже.
- Я за тобой пошла, Анджей.
- Ты что, опять не спал?
- Да вот, нашел себе дела.
- Дело.
- Афанасьевич, я вот думаю.
- Фрицы, а, гады гадами.
- А какая кожа!
- Тюрин
- Я!
- Что там?
- Дети, товарищ сержант!
- Какие дети?
- Из монастыря.
- Зиннатулин
- Я!
- Уведи детей с позиции!
- Есть!
- Афанасич, до рассвета
всего ничего. Пусть тут посидят.
- Наткнутся еще на кого
нибудь. А утром их отведем.
- Ну утром, чтоб никого
не было. Чаем напоить.
- На картошку, держи.
- Пейте, мои родные.
- В землянку! Давай!
- Расчет второго орудия к бою!
- Есть!
- Ложись!
- Развернуть орудие на
сто восемьдесят градусов!
- Урузбаев! Свести станины!
- Есть!
- Стой, Агатка! Стой!
- Ты не думаешь о задании.
- Только об Анджее! Мы можем еще подождать!
- Почему нет взрыва?
- Тихомирова, связь с башней!
- Башня! Башня! Как
слышите меня? Это Единичка!
- Это Единичка! Прием! Как слышите меня?
- Ну что?
- Есть связь!
- Башня! Говорит лейтенант
Егоров, лейтенант Егоров!
- Батарея атакована с тыла! Как слышно?
- Ждем подкрепления!
- Катя вставай!
- Скорее! Нужно идти!
- Одевайся! Буди всех, Катя!
- Пани Ева, вставайте. Там стреляют.
- Быстрее!
- Что случилось?
- Нужно идти!
- Вставайте! Просыпайтесь!
- Просыпайтесь! Вставайте!
- Отойди, здесь опасно.
- Ориентир кривая сосна!
- Прицел семнадцать!
- Понял! Первое, второе
орудие! Ориентир кривая сосна!
- Прицел семнадцать!
- Заряжающий
- Осколочно фугасный!
- Где заряжающий-то, мать вашу!
- Тюрин!
- Я здесь!
- Осколочно фугасным!
- Как? Как же вы знаете
куда наводить без панорамы?
- В голове у меня твоя панорама,
милый. В голове перед глазами!
- Огонь!
- Выстрел!
- Пятьдесят метров перелет!
- Понял!
- Заряжай! Огонь!
- Осколочно фугасный!
- Тюрин, заряжай!
- Есть!
- Урузбаев! Убери девчонку! Уйди!
- Двадцать метров на восток!
- Есть!
- Жилкин, у тебя недолет!
- Твой племянник любит
Польшу больше чем ты, Стефан!
- Анджей говорит, что там
дети. Наши, польские дети!
- Если мы взорвем мост,
немцы их убьют, понимаешь!
- Агата, послушай.
- Только трус прикрывается детьми!
По моей команде взрываем мост!
- Агата, стой!
- Осколочно фугасным!
- Иванов, заряжай!
- Давай! Быстрее!
- Выстрел!
- Осколочно фугасным!
- Быстро, быстро!
- Коля, Коля, ты куда?
- Коля, не уходи.
- Я пойду наших предупрежу.
- Не бойся, я вернусь.
- Геворкян, ну!
- Товарищ лейтенант, там немцы!
- Пригнись, пригнись, пригнись!
- Пригнись!
- Ну что, зададим им?
- Ага!
- Как выбраться безопасно, знаешь?
- Да, знаю.
- Сейчас нас поведешь.
- Лютиков, Тихомирова!
Отступаем к орудиям. Бегом!
- Лютиков, отступаем!
- Геворкян! Геворкян, это Егоров!
- Отступаем к Орудиям. Как слышно?
- Лютиков, я сказал отступаем!
- Товарищ лейтенант,
давайте вниз. Я вас прикрою.
- Есть у меня шкурный интерес.
- Лютиков!
- Уходи! Детей береги!
И личный состав тоже!
- Когда мы будем у арки
сразу вниз. Как понял?
- Понял!
- Давай! Иди же!
- Бегом, бегом, бегом!
- Уходим! Уводи детей, Ева!
- Уводи детей к мосту! Там переправят.
- Коля, веди!
- Хорошо!
- Давай!
- Уходи! Уходи!
- Нет!
- Я вас не оставлю, товарищ лейтенант!
- Уходи, я тебе говорю!
- Это приказ!
- Нет!
- Там дети, бегом!
- Ну давай, Лютиков, уходи!
- Уходи, лейтенант, уходи.
- Ек макарек!
- Смотрите!
- Агатка под мостом.
- Зиннатулин, за мной! Батарея!
- Дети на позиции!
- Быстрей! Быстрей! Быстрей!
- Ева, давай. Беги, беги!
- Пани! Пани, вы будь те наготове.
- Мы при первой же возможности
вас обязательно через мост переведем.
- Давай. Давай, бегом!
- Зиннатулин в землянку их.
- Я прикрою!
- Бегите в землянку.
- Выстрел!
- Там товарищ лейтенант остался.
- Дай мне ее.
- Вон он! Давай в землянку.
- Геворкян! Пулемет! Правый фланг!
- Есть!
- Жилкин, в окоп на перевязку!
- Товарищ лейтенант, я нормально!
- Быстро, я сказал!
- Откуда?
- Танк по фронту!
- Первой, второе орудие! Бронебойный!
- Есть бронебойный!
- Готово!
- Выстрел!
- Заряжай!
- Бронебойный!
- Пани, там наши. Им надо помочь.
- Замолчи!
- Понимаете, там наши!
- Заткнись!
- Им нужна помощь!
- Заткнись.
- Хочешь жить, иди со мной!
- Стой! Подожди!
- Подожди!
- Спасаешь убийц своих родителей?
- Ты сам меня заставил!
- Анджей, беги! Беги, Анджей, беги!
- Выстрел!
- Заряжай!
- Не бойтесь, детки. Не
бойтесь. В другую сторону!
- Спокойно, Пани, спокойно.
- Держится, нормально. Ну, затянула?
- Да!
- Можно с вами?
- За детьми смотри!
- Кать, иди сюда.
- Командир, танк в лоб не взять!
- Подпусти поближе. У машины
чуть повернет, сбоку возьмем.
- Метров же двести не больше.
- Значит не промахнемся!
- Первое, второе орудие!
- Подпускаем танк к сгоревшей машине!
- Потерпи!
- Ева, чего она спрашивает?
- Она хочет знать, все ли
дети, после смерти будут в раю?
- Перестань. Скажи, что все будет хорошо.
- И сама перестань так думать.
- Скажи им, никто не умрет!
- Давай, правее, сукин сын, правее.
- Ждем!
- Товарищ лейтенант, что
же они не командуют-то, а?
- Тихо ребята, тихо.
- Всему свое время и свое место!
- Разберемся!
- Ждем!
- Товарищ лейтенант!
- А вот теперь аккурат давай!
- Выстрел!
- Даааа!
- Урааа!
- Добили товарищ лейтенант!
- Танк слева!
- Развернуть орудие! Кулебяка, Тюрин!
- Понял!
- Товарищ лейтенант! Товарищ лейтенант!
- Все будет хорошо. Я с вами.
- Товарищ лейтенант, все
будет хорошо. Вы слышите?
- Пойдемте. Давайте, давайте!
- Надя!
- Иванов!
- Сейчас помогу!
- Иванов, за мной!
- Тюрин!
- Да!
- К Геворкяну на правый фланг!
- Есть!
- Кулебяка, будешь подносить. Бронебойный, живо!
- Заряжай!
- Выстрел!
- Зося, помогай.
- Да ничего.
- Иванов, Иванов! За мной!
- Иванов! Огонь по пехоте!
- Выстрел!
- Кулебяк, заряжай!
- Последний, товарищ лейтенант!
- Кулебяка, уходи! Уходи!
- Товарищ лейтенант!
- Товарищ лейтенант, товарищ лейтенант!
- Да что я дядю Яшу посрамлю!
- Коля! Коля!
- Катя! Катя, ложись!
- Ложись! Прикрой меня.
- Коля, ты где?
- Катя!
- Лежи, не двигайся!
- Дядя, дядь…
- Дядь, не умирай... Не умирай, дядя...
- Плохо дело. У меня последний!
- Прикрывайте с тыла!
- Проклятье!
- У меня пусто!
- Все?
- Вроде все.
- Вы кто?
- Поручик Романовский. Армия Краева!
- Если бы не вы…
- То, что армия Краева, мы видим!
- А вот, что вы тут делали?
- Шли в Варшаву!
- Откуда?
- Не все ли равно?
- Пани Ева, мы здесь.
- Вам придется задержаться.
Разберемся в деталях.
- Кто вы, откуда? И что вы здесь делали?
- Мы вам не подчиняемся, товарищ лейтенант!
- Эта территория контролируется...
- Войсками красной армии!
- Анджей, стой!
- Я, гражданин другого государства!
- Это мой дядя!
- Не трогайте его! Он нам помог!
- Анджей, отойди!
- А ты, я смотрю по русски заговорил.
- Стойте!
- Мы только что выжили. Пожалуйста.
- Так, тихо!
- Товарищ лейтенант, осмотреть
позиции и доложить о потерях!
- Есть! Доложить о потерях.
- Иванов, в помощь!
- Есть!
- Спасибо вам большое.
- Если бы не вы…
- Спасибо.
- Проверьте оружие!
- Надеюсь, я не пожалею,
что заступилась за вас.
- Спасибо, что защищали наших детей.
- Не бывает детей наших и не наших.
- Пани, пожалуйста.
- Зачем?
- Это сержант Жилкин просил.
- Проходите, пани. Пани, проходите.
- Так…Садитесь.
- Садитесь!
- Пани, скажите им, вот волшебное дерево!
- Это волшебное дерево.
- Не может быть.
- Может.
- Все дело в человеке.
Это он творит чудеса.
- Вот, померяйте.
- Я сейчас переодену.
- Поблагодарите солдата.
- Спасибо.
- Башня прием! Говорит лейтенант
Егоров, атака отбита. Прием.
- Как слышно, башня?
- Молодец, Егоров!
- Уже в пути. Держись, сынок.
- Все.
- Ну что, продержишься?
- Не переживайте, товарищ лейтенант.
- Толик...
- А, душеспасительная гвардия подоспела.
- Ну что, выпьешь со мной, пани?
- Или религия не позволяет?
- А я вот выпью. Я кое с кем условился.
- За боевую "Единичку"!
- Или все таки? А?
- Ну и черт с тобой!
- Дате вашу руку!
- Да ладно, что там!
- Давайте.
- Это с чего такая забота?
- Вы хороший человек.
- С каких это щей хороший?
- Своих не сберег и желторотых подвел.
- Вы любили ваших солдат.
- Вы любили ваших друзей.
- Ваша душа плачет за ними.
- Да куда уж там плачет. Скажешь тоже.
- Вот ты мне лучше скажи.
- Мудрая пани.
- Вот как жить дальше?
- Жена ушла.
- Друзей никого не осталось.
- И Бога тоже нигде нет.
- Я думаю, прав ваш командир.
- Бог, он не в словах.
- Поручик Романовский?
- Может все таки объясните
мне, что вы тут делали?
- Это не ваше дело
- Это?
- Это как раз мое дело.
- Товарищ лейтенант, уберите оружие.
- Командир, это взрывчатка!
Английская взрывчатка!
- Что, Лондонское
правительство расщедрилось?
- Я отказываюсь отвечать на ваши вопросы.
- Ты отказываешься?
- Да возьмите себя в руки!
- Это ты раззуй глаза командир!
- Этим добром там весь мост окутан!
- Если я бы хотел взорвать мост...
- Я бы это уже сделал!
- Вам придется сдать оружие.
- Вам придется его отнять.
- Наши едут!
- Наши едут.
- Ну что же?
- Куда же они?
- Они здесь!
- Чего вы добиваетесь? Чтобы
архив Агнера достался русским?
- Никак нет!
- Хватит болтать. Действуйте!
- Густав!
- Вы атакуете со стороны монастыря.
- Остальные за мной!
- По немецки лопочут. Вот
тебе и наши. К бою, командир.
- Это немцы.
- Занять позиции!
- Тюрин, пулемет!
- Ева вы можете идти?
- Нужно уходить!
- Да, я могу.
- Детей нужно переправить
на ту сторону, через мост.
- Как можно быстрее, бегом, бегом.
- Коля, Анджей за мной, быстрее!
- Иванов, немцы с тыла. Детей
в землянку, быстро! Бегом!
- Надя, надо потерпеть до полудня, слышишь?
- Хорошо
- Я вернусь. Я вернусь, слышишь?
- Вернусь. Так!
- Держать землянку любой ценой!
- Слышишь, ты? Мы не закончили, понял?
- Почему нет.
- Там один.
- Кидаем по моей команде.
- Потерпи пожалуйста, потерпи.
- Не больно.
- Такой чумазый, Толь.
- Надя, смотри на меня,
смотри на меня. Смотри на меня.
- Домой!
- Давай, загоняй.
- Давай! Загоняй!
- Товарищ подполковник.
- Осмотрели поле боя. Живых из батареи нет.
- Товарищ подполковник, сюда. Вроде живые!
- Весь архив в разведотдел. Живо!
- Рушин, Селяев, сюда!
- Леонид и Константинов, ко мне. Живо!
- Взяли! Быстрее, быстрее. Бери!
- Хватай!
- Здравствуй, Коля!
- Анджей, здарова!