"Летучая рыба", "Летучая рыба", вы
находитесь в зоне прямой видимости,
можете возобновить радиоконтакт.
База, я "Летучая рыб"", прямую
видимость подтверждаю.
Посадочная зона 3 первая площадка.
Вас понял: три, первая.
Ребята, у вас всё в порядке?
Да, только пожалуйста пришлите
пожарных прямо к трапу.
Визуально машина в норме.
Знаю, это не нам, надо
кое кого тушить внутри.
Так и будешь идти?
- Ты чё, оглох что ли?
- Как?
- Что как?
- Как идти?
Как будто ничего не случилось.
Я ни у кого не буду спрашивать
как мне идти!
Слышишь ты! Герой! Чё, крутой такой?!
При ходьбе...?!
- Ну всё, хватит уже, проехали.
- А тебя кто спрашивает?!
- Чё?
Хорош гнать, любой из нас на месте
Скифа поступил бы точно также!
Вот именно! А то что делаешь ты,
ещё большой вопрос!
- Ты так считаешь, да, Спам?!
- Нет, так думают все!
- Нет, я сейчас слышу тебя!
А ты ему поверь на слово.
Как настроение,.. ребята?
- Смирно!
- Равняйся...
Докладывает командир тактической
оперативной группы:
Задание выполнено,
целы уничтожена, потерь нет!
Особые замечания?
Во время проведения боевой операции
13/46 отказался выполнить
приказ старшего по званию.
- Я хочу подать рапорт.
- Во, гандон!
- Разрешите обратиться?
- Обращайтесь.
Когда мы заканчивали зачистку
Скиф... 13/46 нашёл ещё
несколько заложников,
но несмотря на это командир всё
равно приказал покинуты объект.
Я не мог рисковать жизнью
членов своей команды!
- Все живы?
- Так точно.
Скиф...
Можешь что-нибудь добавить?
Задание выполнено, потерь нет, можно
считать инцидент исчерпанным.
Я хочу. Подать. Рапорт.
Точно, гандон.
- Уверен?
- Так точно.
- Так... все свободны.
- Свободны.
Вы оба... через пяты минут
у меня. Ясно?
Зачем ты? Не надо было.
Скиф, приведи себя в порядок, нас
никто здесь ждать не будет.
Знаешь, это без меня.
Не могу поверить, ты это сделал.
Мы все здесь друзья, но приказ
командира надо выполнять!
- Что он сейчас сказал?
- Что он всё равно самый главный.
А ты здесь самый умный, да?
Ладно, желание группы
для меня закон.
Только учтите - назад вас
никто не возьмет!
Лучше остынь Бубен, умей проигрывать...
- Она выбрала не тебя, и это факт.
- Рот закрой - воняет...
Тоже факт.
Держись от меня подальше!
Если дотянусь, я тебе шею сломаю!
Села на клетку.
Скорость внедрения: 29 на 14.
Количество рецепторов?
Знаешь, что такое вирус?
315.
Вирус?
Ну да, вирус.
25-я степень. Фосфольгирование
двух ферментов.
Это такая форма жизни?
Нет.
А что?
Это такая форма... смерти.
Не добрая шутка.
Аминокислоты: 56.
Есть остановка?
Да.
Минуту...
Визин: 28,
аланин:37...
Точно, метионин: не 18, а 16.
Вы исправили? Не 18, а 16.
ЗВУЧИТ СИГНАЛ ТРЕВОГИ
Вы же ещё не запустили?!
ГОЛОС КОМПЬЮТЕРА:
Добро пожаловать домой.
Температура на улице: 26 градусов.
Температура внутри
помещения: 24 градуса.
Для корректной работы системы
кондиционирования, необходимо
закрыты окно в спальне.
Предлагаю посмотреть запись
утренней программы новостей
Первого канала.
ВКЛЮЧИЛСЯ ТЕЛЕВИЗОР
Объединённая делегация представителей
мировой политики посетила
торжественную церемонию подъёма
с океанского дна орбитальной
станции ""Мир"",
которую в самое ближайшие сроки
предполагается сделать
основным экспонатом международного
музея мирного космоса.
Руководители России, Азиатского
союза, и Панамериканских
Соединенных Штатов
присутствовали на торжественной
церемонии, после чего провели
неофицальные переговоры
о дальнейшем использовании
космического пространства
в мирных целях.
Всего несколько лет назад подобное
нельзя было представить себе
даже в самых смелых фантазиях.
Выступавший с программной речью
президент России отметил в частности:
"" что мы живём в эпоху, когда
разоружение, из идеологического
аргумента
превратилось в реальный
общественно-политический термин,
и мирное сосуществование впервые за
период новейшей истории обрело
свой подлинный смысл "".
Теперь о новостях спорта.
События юбилейной Олимпиады
прокомментирует нам 3-х кратный
олимпийский чемпион по боулингу...
- Как ты?
- Бывало и лучше.
Что-то случилось?
Случилось...
У нас в доме - чистые, только
кастрюли и холодильник.
Я не успела помыты посуду.
А пожрать приготовить ты успела?
Так, началось; скорее бы
закончилось!
Знаешь, а я веды правда
поверил твоему доктору...
Стопроцентная гарантия от
нежелательной беременности.
Больше всего мне понравилось
слово ""нежелательной"".
Давно их пьёшь?
Может хватит?!
Не пойму, что тебя больше злит - то,
что я хочу выпить, или то,
что я не хочу иметь детей?
- Сейчас, меня злишь ты!
- Ну, это я как-нибудь переживу.
Правду ребята говорили -
ты просто сука.
БА-БАХ!
Значит, жизнь в целом не удалась?
ЗВУЧИТ СИГНАЛ ТРЕВОГИ
Прости дорогая, мне пора.
Хорошо?
Что, так и уйдешь не пообедав?!
Давно не виделись. Садись.
Не надоело, штаны в штабе протирать?
А у меня есть кому их штопать.
- По своим скучаешь?
- Даже не помню о ком вы.
А что значит 13/20, помнишь?
13/20 - личный номер Фестиваля.
13/7 4, 13/75?
Спам, Люба.
- 13/45?
- Пай.
Ещё 13/46.
Да... Скиф.
- Твой друг.
- Можно сказать... родственник.
А это что, тест на память?
Или вам понадобились призраки?
По инструкции, я должен познакомить
командира с его новой группой.
Этой группы нет больше.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
АВТООТВЕТЧИК:
Здравствуйте, если вы хотите
пригласить меня выпить нажмите "1".
Если поужинать и выпить - жмите "2".
А если хочешь извиниться,
то пошёл ты!
В общем решайте сами после гудка.
Дорогая, хорошая новость:
жизнь удалась.
- Ну что, пришёл в себя?
- Вот, еду проведать старых друзей.
- Это то, что я думаю?
- Да.
Только знаешь, это мальчишник.
Девочки остаются дома.
Ты не оставишь меня одну.
Я это уже делаю.
Ну ладно, ладно, хорошо,
ну прости меня.
Я не хотела тебя обидеть.
Давай ещё раз всё обсудим.
ВОЮТ ТУРБИНЫ
Я даже готова...
Эй! Эй, ты вообще меня слышишь?
Что, что, дорогая?
Прости, я тебя не слышу.
Я перезвоню.
Попозже.
Ты что-то хотел?!
Ты труп! Ты всё равно уже труп!
А я думал должок принёс.
Брось нож!
Сам возьми!
Откуда ты свалился?
Ты же выходной.
У начальника на этот счёт
другое мнение.
А я думал ты соскучился.
У тебя что, шило в жопе?!!
Я до последнего закрывал глаза
на то, что тебе должна вся тюрьма!
- Что ты калечишь сокамерников!
- Принцип: проиграл - плати.
А охранник тоже был тебе должен?
Я лично добьюсь того, чтобы
тебе добавили срок!
И если так пойдёт дальше, то ты
меня проводишь на пенсию.
Да не он это!
Ты вообще молчи!
А если хочешь что-нибудь сказать,
скажи мне "спасибо" за то, что я тебе
разрешаю следить за твоей подружкой.
- Это всё?
- Зависит от того...
захочешь ты слушать
дальше или нет.
Я так и знал что это ты - когда я
вошёл здесь уже странно пахло.
Молодой человек стесняется
говорить при посторонних?
Для завязки разговора - неплохо.
Пошёл ты.
Спам, сейчас ты принимаешь решение
не только за себя, но и за Любу тоже.
А ты за меня не волнуйся -
я как все.
Вижу так и не научился думать сам.
Может ты перестанешь жевать сопли,
и просто скажешь чё тебе надо
Одно дело... всего одно. И я прямо
сейчас вытащу тебя из этого дерьма.
А потом уже сам решай:
остаться или вернуться обратно.
Что скажешь?
Простите, я вам не мешаю?
Если вас не затруднит, затушите
сигарету. Я не переношу дым.
Вот от этого окурка пахнет
лучше чем от тебя.
Ты что, съел дерьма на завтрак?
Или нет... ты так торопился на
работу, что по пути споткнулся,
и упал головой прямо в сортир.
И поэтому ты всё равно опоздал.
Простите... это больше...
не повторится.
Я не сомневаюсь. Ты уволен.
- Мне нужна эта работа.
- Свободен!
Ребята, покажите ему дорогу.
РУГАЕТСЯ ПО-НЕРУССКИ
Не знаю как ты, а я рад тебя видеть.
Так, нормально? Не жмёт, а?
Ладно, живи, пока. Свободен!
- Что это?
- А на что это похоже?
Сам скажи.
Африка, Индия, Тибет...
"Чёрная вдова", "Синий лёд",
"Летучий голландец" -
никакой химии, чистые сорта.
Травка что надо, уйдёт в два счёта.
Хочешь, пробуй любую. Взрывай,
лети, я тебя здесь подожду.
Впечатляет, только вот
какое дело, дружище:
это дрянь больше не "дрянь" после
того как стала легальной.
Но вот если у тебя найдётся
что-то... по актуальнее...
Старик, я занимаюсь
легальным бизнесом.
Жаль... Мне сказали, с тобой
можно иметь дело.
Приятно было познакомиться.
Подожди.
Ну, есть у меня кое-что...
Смотри какой экземпляр.
Концентрация лизергиновой кислоты в
яде в это время года зашкаливает.
Я смотрю, у тебя не плохой вкус.
СЛЫШНЫ ШАГИ
Не принимай близко к сердцу, старик.
Ваш... паучок?
ЗВОНИТ МОБИЛЫНЫЙ
Покажите лицензию на торговлю
реликтовыми видами животных.
Лицензию?
Ну, разумеется.
Вот только животное спрячу.
Посмотри за моей подружкой.
А я пока выйду.
НЕПРЕРЫВНО ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ
ВОЙ СИРЕН
- Стоять!!!
- Вы что, за мной что ли бежали?
На землю! Руки за голову!
А можно не надо?
Во-первых рубашка дорогая, а
во-вторых если я буду стоять,
то вы не сможете стрелять,
потому что легко попадёте вон в тех.
Я отвечу... А вы пока подумайте.
О"кей?
Да?
Посмотри на себя.
Красиво. Дальше что?
Могу помочь тебе, по старой дружбе.
Только ты сам выберешь себе
причину, по которой вернешься.
Ну, чё делать?
Для начала... смени причёску.
Всё ребята, свободны.
А если бы я побежал, ты бы стрелял?
Ты думаешь, я бы стал целиться
в старого друга?
Ну что? Так ничего и не спросишь?
- А вот тебе все привет передавали.
- Так уж и все?
Почти все.
Значит, его ты не нашёл?
- Найду.
- У тебя что, карта есть?
А я и так найду. Но ты можешь
сэкономить мне время.
Где он может быть?
И ты возьмешь меня с собой.
Удачи!
А тебе никто не говорил, что если
снова начаты, то больше не слезешь.
Мне это не грозит, - я не курю.
СЛЫШЕН РОКОТ ВЕРТОЛЁТА
Слыхал, "Медведи" вышли в полуфинал.
Надо же... У них защита - дерьмо.
Видел кого?
Ты последний.
Что, и Фестиваль будет?
- У каждого, свои болевые точки.
- Там где мозоль, уже не больно.
Это ты про Лису?
Можешь не беспокоиться - с ней
всё в порядке... мы уже
третий год вместе.
- Поздравляю, ты герой.
- Да нет, это ты герой.
Я просто оплачивал ей клинику, -
она спивалась, старичок.
Что же мешает твоему счастью?
На то две причины:
первая - она не хочет
иметь от меня детей...
А вторая?
КАШЛЯЕТ
у меня нет времени убедить
её в обратном.
Не скажу, что меня не тронула эта
история. Только причём здесь я?
Цинично. Ты растешь.
Только тебе это не идёт...
Хорошо, поехали.
Моё условие ты знаешь.
Оставим её дома печь пирожки.
Что читаешь?
- Ты слов таких не знаешь.
- Ну, ты объясни, я пойму.
О том, как самураи мечтают умереть.
- Ооо-оо...
- Достаточно для тебя понятно?
Тогда я пошёл.
Раз, два, три.
Всё! Больше я с тобой не играю.
Люба, Люба, не принимай
близко к сердцу
- Что голуби в камере не наигрались?
- Прикуси язык.
А то что?
Кончайте лаяться... друзья мои.
- Лаяться мы ещё не начинали.
- Мы пока только собачимся.
Эй! Номер 2... лови.
Это что?
Простые числа.
В случае чего... проще
опознать будет.
Э-ээ, не каркай.
А то яичко снесешь.
- У тебя какой?
- Четвёрка.
- У меня пяты, а у тебя?
- Три.
- У кого единица?
- Угадай с трёх раз.
А у тебя какой?
Я... пропущу.
Покажи.
Махнёмся не глядя, а?
Не бери в голову, "шестёрка"
тебе даже идет.
А тебе что идёт, голубой цвет, а?
Тихо, тихо, тихо... я пошутил,
я пошутил, по-шу-тил.
Виноват. К вам гости.
Уже идём.
Пошли.
Ну, чего ждём? Кофе в постель?
Думаете... это кто?
У меня есть пара догадок
на этот счёт.
Та-да-да-дам...
Это кто?
Первый раз вижу.
Пронесло.
Э!
Ну что, кто-то что-то скажет?
Это неописуемо - сказала собака
глядя на баобаб.
Ну, а теперь что-нибудь хорошее.
- Девочка, ты классно выглядишь.
- Не веры ему, он врёт как большик...
- ты просто супер!
- Форма как обычно тебя красит.
А без формы я урод?
- Ну, как ты?
- Да я в порядке. В порядке.
Что, ситуация перестаёт быть томной?
- Какая же ты сволочь.
- Ещё какая!
- Я совершенствуюсь.
- Ну-ну.
Я не мог позволить девушке
скучать дома.
ХЛОПОК ДВЕРИ
Слышал новость?
- Они захватили базу?
- Хуже.
- Мне вздеты со страха?
Ладно, Шпинат, скажи сам.
В курсе, что у них баба в команде?
Ещё раз...
Я сам видел, как её с
вертушки сгружали.
Вот блин.
Да, баба на корабле - жди беды.
Ладно мужики, пойдём.
- Как хоты она выглядит?
- Как... повариха с камбуза.
- Я уже влюблён.
Наконец-то будет кого
насадить на свою мачту.
А мачта не треснет?
Ну чё замолчал-то? Страшно?
А что, у меня испуганный вид?
Шпинат, посмотри, в раздевалке
никого нет.
Не бойтесь парни, - мы тихонечко.
Я сама скажу как мне нравится.
Тихонечко...
Я смотрю ты такая крутая... что,
яйца из под юбки торчат?
Ограничимся комплиментами
или сразу займёмся делом?
Как тебе нравится?
Я люблю начинать сзади, а
потом посмотрим. Ладно?
Ну чё, нравится?
Да, только ты не понял, я
сказала, что сзади буду я.
Ну сука, держись!
А с тобой, давай поиграем в игру:
сейчас сука закроет глаза, а когда
откроет тебя уже здесь не будет.
Понял?
Три, четыре.
С тобой всё в порядке?
Спроси у них.
Тебя не учили стучаться
перед тем как войти?
Прости.
- Зачем пришёл?
- Тебя ищу.
Ты опоздал... лет так на пяты.
Отвернись.
Что хотел?
Сколько лет прошло...
Может теперь скажешь, ты просто так
зашла или потому что меня
тогда дома не было?
Что значит фраза: ""Я так редко
тебя вижу, что нашла того кто
сможет тебя заменить""?
А то и значит.
Значит он меня заменил?
Не совсем, но он старается.
Что смотришь?
Хочу вспомнить, как к тебе отношусь.
Да? И как ты ко мне относишься?
Сначала ответы, что означала
твоя не менее странная фраза:
"он мне дороже чем ты"?
- То и означала.
- Понимаю.
Только теперь надеюсь с небольшой
поправкой: " был дороже"?
- Почему "был"?
- Потому что был дороже тебе,
- а сейчас спит со мной.
- Это ничего не меняет.
Да потому что ты лох!
Уже поздно что-то менять.
Да, лох и дурак. А он хоты и сволочь
редкая... Потом с ним в постели
гораздо интересней.
Да-а? А что ж ты тогда обломала
ребят? Они как раз в твоём вкусе.
Пошёл вон! Руки убери!
- Руки убери!
- Успокойся! Отпущу.
Не помешал?
Не думал, что вы помиритесь
так быстро.
И всё-таки, что есть у него,
чего нет у меня?
У него нет привычки стучаться.
Да ты не бойся - я сказала, что
буду с тобой, я слово не нарушу.
Да? А если я сам попрошу уйти?
Я буду с тобой раз мы договорились.
Но знай, что мне всегда будет
хотеться тебе изменить.
Как вы знаете - три года назад
был подписан договор
о свёртывании разработок связанных
с оружием массового поражения.
По нашим сведениям, договор
соблюдается не всеми
участниками союза.
В связи с этим наши исследования тоже
не были остановлены полностью.
Два дня назад база, которая по всем
документам не должна существовать,
стала посылать сигнал
на открытой частоте.
Сигнал не поддаётся дешифровке.
Однако, объединённые силы рано или
поздно обнаружат его источник.
Остров на котором расположена база
находится на нашей территории.
И у нас могут возникнуть проблемы с
контрольной комиссией союза.
В первую очередь вы должны
отключить сигнал передатчика.
И это не всё...
Помимо лаборатории на территории
базы расположены четыре пусковые
шахты межконтинентальных ракет.
Скиф, тебе совсем неинтересно?
Это грозит ещё более
серьезными проблемами.
Задача номер 2: обеспечить эвакуацию
персонала и уничтожить базу.
Предварительно сняты банк
лабораторной информации,
и по возможности, оценить ситуацию
с научной точки зрения.
Мы что, похожи на учёных?
Для выполнения этой части задания
с вами пойдёт доктор.
Не пронесло.
Если у вас есть вопросы,
задавайте их сейчас.
Слушаю вас.
А Дед Мороз есть на самом деле?
Чё, обалдел?
Если вопросов больше нет,
готовимся к отлёту.
У вас два часа на еду и отдых.
Удачи.
Так, ну что, пошли есть.
Я плачу.
Сначала я сделаю вам антидот.
Чего?
Наш полёт проходит на высоте,
не скажу точно сколько
над уровнем моря.
Надувные плотики под сидениями
не предусмотрены конструкцией
нашего авиалайнера.
Если вы рассчитываете на
прохладительные напитки и
горячий обед - обломайтесь.
Приятного полёта господа.
И спасибо за то, что воспользовались
услугами нашей авиакомпании.
- Ненавижу уколы.
- А кто их любит?
Это скорее прививка, как в школе.
А ещё я ненавижу докторов.
А их, кто любит?
Э...
- Ты тайны хранить умеешь?
- Конечно.
С нами сходишь, - на расстоянии
взглядом убивать будешь.
Люба - странное имя.
- Не нравится?
- Очень нравится...
Только оно женское.
Женское? Тогда ты будешь "Клизма",
потому что доктор.
Точно Клизма.
Не обижайтесь, ребята всегда
придумывают имена. Ну,
в этом есть какой-то смысл.
Вот например, Спам может за
одну минуту загрузить так,
что за час не разберешься.
Я люберецкий, потому и Люба.
Лиса на самом деле лиса,
палец в рот не клади.
А Фестиваль думает, что
его папа португалец.
Бразилец. Бра-зи-лец.
- Пай, исключение.
- Это моё имя.
А почему Скиф?
А он так сам захотел,
а никто и не спорил.
О, Первый номер прорезался.
Девушка, это салон для некурящих!
Смотри вперёд, собьешься с курса!
- Как она тебе?
- А тебе?
Мне нравится, когда она сверху.
А тебе?
Прошли 18-й квадрат. Подлетаем.
Мы повисим пока тут, нас потом
сменят. Как будете готовы -
пустите ракету.
- Ракету?
- Да, внешней связи нет...
Это единственный способ
привлечь их внимание.
Становится всё интереснее.
Ну что, готовы?
Я был готов, пока ты не спросил.
Понеслась!
Доктор, будьте добры,
ключ, пожалуйста.
- Чего ждёте?
- Желание загадываю.
- Первый.
ЛЯЗГ ЗАСОВА
- Есть.
- Второй.
ЛЯЗГ ЗАСОВА
- Есть.
- Третий.
ЛЯЗГ ЗАСОВА
- Да.
- Четвёртый.
ЛЯЗГ ЗАСОВА
- Да, пошёл.
Всё, сейчас откроется.
- Что там?
- Ну, что?
Щелчка нет.
Так, уходим, сейчас сработает защита!
Я повторю ещё.
Я сказал: уходим!
Сука ржавая!
- Спасибо...
что вспомнил как меня зовут.
Ты сам-то помнишь как тебя зовут?
- Что там?
- Аварийная лестница.
- Желающие есть?
- Да тут метров 200 будет.
Он не поедет.
А вдруг?
Персонал станции - 6 человек.
Лифт больше не примет.
Люба, прикроешь доктора если что.
Люба, Люба... чуть что,
так сразу Люба.
Я же сказала, что она откроется.
Хочешь сказать, ты знала?
Мы внутри, - чего тебе ещё нужно?
Что?
Плохо слышно, говори
громче пожалуйста.
Не стесняйся, здесь все свои.
Перестань нервоточить Док, - клетки
не восстанавливаются.
Не восстанавливаются клетки только
центральной нервной системы.
Остальные организм успевает
обновить. Примерно за 4 года.
Ну да, нервные. А я что сказал?
- Что, не по себе?
- Да с чего бы.
Мы же здесь не надолго.
Да и там всё в порядке.
Веды так?
Разумеется.
Если только...
Если только, что?
Кто что видит?
Думаешь у нас разное ничего?
- Тут нет никого.
- Не разделяю твоего оптимизма.
Если бы хотели стрелять -
стреляли бы пока мы были на свету.
Эй!
Тут есть кто-нибудь?
Э-эй!
- Они что, в отпуск уехали?
- Тогда ждать придётся долго.
Может зайдём в другой раз?
Каменный век.
Да она строилась ещё при Путине.
Всё в норме, свет просто погашен.
А зачем они его погасили?
Не знаю. Я включаю.
Глаза могут лопнуть?
Нет, в принципе?
Ладно, пойдём, найдём их.
А нам не надо подождать доктора?
Скиф, Фестиваль, отправьте лифт
наверх и ждите. Остальные за мной.
Нарушен внутренний периметр,
активирован процесс самоликвидации.
Необходимо ввести код.
Пожалуйста. Для выполнения
операции у вас есть 1 20 секунд.
- Лиса, ты можешь подобрать код?
- Код, код! Какой код?!
- Отжимай!!!
- Да не за что зацепиться!
Отойдите все!
1 10 секунд
Все к стене!
- Уходите.
- Уходим!!!
- Уходите. Это приказ!
- Да пошёл ты.
- Уходим!!!
- Идите, я остаюсь!
- Лиса...
- Я остаюсь.
Иди.
90 секунд
- Давайте!
- Куда-то собрался?
Не надо.
Ну и чёрт с вами!
80 секунд
70 секунд
Я ничего не могу сделать.
Вот теперь точно - крышка.
60 секунд
Дай-ка
Только Любе не говори, ладно?
50 секунд
Я сделала всё. Прости.
Прости и ты меня.
40 секунд
30 секунд
20 секунд
Код принят.
Большое спасибо.
Вы что такие кислые, сладкие мои?
Не надо стыдиться своих чувств.
Всё честно - друг помог другу.
- Такова жизнь.
- О, какая глубокая мысль.
Ну ты сайгак, учёный.
Кто тебя ужалил?
Да кстати, доктор что это было?
Вахта на станции меняется
каждые 12 часов.
В течении 10 минут надо
ввести код...
Если этого не сделать, автоматически
включается режим защиты.
Чтобы отключить защиту надо
ввести правильный код.
А что, правильные коды
здесь на стенах пишут?!
У меня был... код.
И когда ты собирался
об этом сказать?
Простите, я забыл.
Забыл?!!
Если ты! Клизма!
Ещё раз что-нибудь забудешь!..
Я сломаю тебе хребет, раздавлю
каждый сустав, выдавлю
глаза и разорву рот.
И больше никогда не буду
с тобой водится. Усёк?
Усёк?!
Заебёшься.
- Вставай. Ты крут.
- У тебя яйца дядя. Самец.
СТУК В ДВЕРЬ ЛИФТА
Эй, ребята, вы меня слышите? Приём.
Кто это?
Доктор, если они не ввели код,
значит там никого нет?
Если они есть, я их найду.
Да, недалеко ты уехал.
Ну ладно, что, шуток не понимаете?
- А веды ты нас чуть не бросил.
- А ты меня чуть не пришил.
Чё, шуток не понимаешь?
Ничего более странного
в жизни не видела.
Датчики засекли движение в боксе
рядом с лабораторией.
Если им верить на станции
больше ни души.
Значит они в лаборатории.
Я не понимаю как они могут
быть в лаборатории!
Если система индивидуального поиска
показывает, что они все в столовой.
Там движения нет совсем.
В лаборатории могут быть животные.
А индивидуальные чипы поиска
встроены в ключи от комнат.
Чёткое единичное движение!
Вы можете мне не верить, но кто-то
идёт в столовую прямо сквозь стены.
Да что здесь твориться такое?
Надоело думать...
Давай посмотрим, что там за дерьмо.
Здесь стреляли.
Чисто.
- Возьми на всякий случай.
- Спасибо. Я не люблю оружие.
ЗВЯКАНЬЕ МЕТАЛЛА
ЗВУК ЭЛЕКТРОРАЗРЯДА
Чисто.
Они заварили дверь.
Почти.
Скиф!!!
Куда?! Обваришься!
Нужна...
Чёрт, тупик!
- Да что ж такое-то?!
- Успокойся!
Атас, пацаны.
Я не знаю что здесь случилось...
Но тут точно кого-то убили.
Слышь, ты не пугай так больше.
А то, тут у некоторых нервишки
пошаливают
Я надеюсь о них есть
кому позаботиться.
- Знаешь...
- Тихо.
Что?
Там кто-то есть.
Эй...
Вы меня слышите?
Вот кто умеет ходить сквозь стены.
Мышь?
Крыса.
Что с ним?
Цианид.
Это объясняет почему он молчит.
Помогите.
Вот откуда сигналы, - все
ключи здесь.
Извините.
Его надо заморозить.
В этом, больше обоймы. Слишком
много для одного человека.
Живучий был, гад.
Тебе бы и этого не хватило.
"78-Е". Посмотрите у этого.
- "78-Е".
- На клонов они не похожи.
Это не личный номер...
"Е" - это серийный номер
введённого антидота.
Последняя серия.
Вас что-то смущает?
Доктор...
Док!
Мяу.
Ну и дура.
Тут целый зоопарк.
Животные - в лаборатории
незаменимый материал.
Кусается, сука.
Какая марка собачки?
Джек Рассел Терьер кличка "Кейси".
Обязательно заведу себе
такого Кейси...
Зачем?
- Опыты ставить буду.
- Это не смешно.
А вы думаете он шутит?
У нас ещё один.
У нас пока всё чисто.
Кстати, ты ни хочешь составить
компанию своему бывшему?
А ты даже не "бывший",
тебя не было никогда.
Дайте пожалуйста рацию.
Посмотрите, какого размера
у него зрачки?
Глаза закрыты.
Сам смотри.
Ты когда-нибудь такое видел?
А ты попробуй, вдруг вкусно.
Эй! Девочки!
Вы что там, в душе моетесь?
Ух ты! Кто это у вас?
Спинку потереть?
Ты когда-нибудь свой рот закроешь?!
Кричи на дядю в душе! Понял?!
Придержи лошадку.
Ну да, вас же двое.
На тебя и одного хватит.
Жарко тут у вас.
Не плохой повод пострелять?
Может быть на счёт три?
Раз...
- Два...
- День сегодня нервный.
Ага, может бури магнитные?
ХЛОПОК ДВЕРИ
Где он?
Здесь.
Доктор, вы не боитесь ходить один?
А я что, не человек?
Могла хотя бы покашлять.
Перенесите его на кровать.
Бля..
Может ещё и комнату проветрить?
Я думаю здесь вы сами справитесь.
Ну, что скажешь?
Такое даже Любе не под силу.
Это всё что ты хочешь сказать?
Сказать? На счёт чего?
На счёт всего.
На счёт всего? - я замужем.
Я догадался, только зачем тогда
твой муж нас сюда притащил?
- Ты слишком впечатлительный.
- Он тебя любит, поэтому бесится.
Перебесится.
А ты, когда перебесишься?
Эй ребята... если вы уже кончили...
может продолжим?
Подожди.
- Да-а, свой адрес я тебе не скажу.
- Все ключи были на столе в столовой.
Здесь никого.
И здесь никого.
Зеркало разбито.
Примета плохая.
Ну зачем?
- Хочу посмотреть как она выглядела.
- Маньяк.
На, любуйся
Чёрт, жалко телефончика нет.
А то позвонил бы ей под настроение.
А?
Э-эй...
Хочешь?
Падший ты человек, Фестиваль.
Как сказал один умный человек...
лучший способ побороты искушение -
это ему поддаться.
ВКЛЮЧИЛСЯ МАГНИТОФОН
Пора на работу, сучка.
Не завидую твоей будущей жене.
Ну уж нет, лучше жена друга,
чем жениться самому.
Для кого-то молчание - золото,
а для кого-то - залог здоровья.
А кто сказал, что я говорю о тебе?
Доктор, остановите её, она сейчас
себе голову расшибёт!
Уже поздно, - она в реактивной фазе.
Чё поздно-то?!
Эй! Подруга!
Что это было?
Я серьезно!
Пришлите доктора обратно в
лабораторию, у нас кое-что есть.
- А у нас кое-что было.
- Поверь, у нас интересней.
Док...
Нам нужно вернуться в лабораторию.
Идите, я вас догоню.
Помогите мне кто-нибудь.
Ну, рассказывай, что у тебя?
На.
Что за дрянь?
Ты это хотел показать?
- Да нет. Пай новости есть?
- Он так и не пошевелился.
По-моему даже не дышит.
Пойдём, покажу ещё кое-чего.
Всё, всё, спокойно. Всё кончилось.
Успокойтесь
Мы получили ваш сигнал.
Стреляйте в меня.
Пожалуйста.
- Просто расслабьтесь.
- Я правда больше не могу.
Постарайтесь не подпускать
меня к себе.
Эй...
Не надо бояться.
- Вылезай, вылезай, все свои.
- Давай, давай.
У нас всё. Что у вас?
Смотри сама.
Кто это?
Да чёрт его знает!
Не подпускайте его к себе!!!
Тихо! Я закрою ему глаза, и
он успокоится! Поднимайте его.
- Стреляйте!
- Ну как стрелять? Он живой!
Откуда взялся этот спайдермен?
ВЫСТРЕЛ
До конца рабочей смены
осталось 1 5 минут. Медперсоналу
подготовиться к эвакуации.
Вы же говорили, вы
не любите оружия.
Док, с ним тоже самое?
Нет, это вторичные симптомы.
Вторичные симптомы чего?
Да какая разница? Может мы
скорее свалим отсюда?
Поддерживаю.
Мне нужно ещё время.
- Да нам плевать!
- Хорошо, работайте.
Только знайте, никто здесь
не задержится ни на минуту
дольше чем это нужно.
Да, конечно.
Как ребёнок играл, никакой логики.
Лиса, ты закончила?
Да нет пока, не могу поняты как им
пришло в голову запустить
трансляцию этой белиберды!
Помочь?
Без тебя справлюсь.
Не сомневаюсь.
Спасибо, я и сама так могу.
Я просто хотела выяснить
чем они тут занимались.
Если ещё что надо - всегда
пожалуйста.
Что смотришь? Раньше
надо было смотреть.
- Любуюсь.
- Нравится?
Ничего.
Только мне не нравится,
как смотришь на него ты.
Если я с тобой сплю, это ещё
не значит, что я должна
смотреть только на тебя!
Ты не против, у нас тут
небольшая семейная сцена?
Пожалуйста, пожалуйста.
Я привык.
Семейная сцена? Неплохо звучит.
Значит мы ещё семья?
Думай как хочешь.
Пятнадцать плат по двенадцать
микросхем в каждой...
Это ж страшно подумать
сколько это в граммах.
Хорошо быть богатым.
Мародерствуете?
- Имеем право.
- Мы налоги платим.
Хочешь, поделимся?
Лиса отключила сигнал.
Всё, я иду будить доктора.
Валим.
- Ты хоты поговорить с ней успел?
- Да не о чем больше разговаривать.
Всё правильно, - мужик должен
быть одиноким волком и трахать
всё что движется.
Ты когда-нибудь думаешь
перед тем как что-то сказать?
А он не думает, он и так всё знает.
Ну, полетели.
Цып-цып-цып, лети ко мне, птичка!
Эй! Ты куда?!
Куда?! Мы здесь!!!
Доктор!
Обычная процедура, параграф 78
экспедиционного устава...
Если причина поражения неустранима,
и возвращение представляет
потенциальную угрозу...
группа подлежит самоликвидации.
Добро пожаловать.