Андрюш, дорогой, просыпайся.
На работу пора. Давай.
Я видел сон.
Какой?
Летел над водой…
Ноги едва касались поверхности.
Потом снова взлетал…
…и дальше парил.
А снизу…
рыбы…
…гладь.
Слушай, мне кажется,
ты просто очень устал.
Нам стоит всем выбраться на природу.
Тебе стоит отдохнуть и нам.
Всем пойдет на пользу.
- Давай.
- Всё, давай, вставай.
Лев!
А тебе сны снятся?
Иногда.
А на природу хочешь?
Хочу.
Поехали на выходных на рыбалку?
Спиннинг возьмем.
Мы с ребятами
в ТЦ договорились в кино пойти.
Ну сходишь в другой раз.
Ассистент, запиши:
в выходные – рыбалка.
Андрей, в эти выходные
у вас командировка.
Изменить вашу занятость?
Ну тогда в ТЦ.
Лев, иди кушать.
Давай, давай.
Андрюш.
Может, тебе компанию поменять?
Ну или дело свое открыть?
Что-нибудь новое попробовать.
Значит, он тебя не устраивает?
А я ничего не могу сделать.
Потому что ты сам утверждаешь
всю мою команду!
- И?
- Когда я работал
- на предыдущей работе…
- Так.
…я был всегда уверен
в своих сотрудниках.
Я понимал, что я даю задание,
и если его не выполняют…
- Ага.
- …ему легко находят замену.
Нет вопросов.
Слушай, у тебя просто конфликт
с моими ребятами.
Мне проще уволить тебя,
нежели расформировать отдел.
Да.
А что, думаешь, не смогу?
Ты серьезно сейчас?
- У вас просто личный конфликт.
- Да нет никакого личного конфликта!
Короче, давай уже будь хорошим
мальчиком и наладь общий язык. Всё.
Аброскин, а ты чего здесь стоишь?
Документы принес
по встрече с китайцами.
- Ты охренел, столько бумаги.
- Ты посмотри, посмотри.
Я что, не один еду?
Да.
У начальника поменялись планы.
Не обосрись.
Твою мать!
Не видел тебя в нашей консервке.
Новенький?
У тебя шнурок развязался, дружище.
Повремени немного, я первый зайду.
Почему?
Или ты тоже
офис консервной банкой называешь?
- Не, я так не делаю.
- Вот и молодец.
Здорово.
- Ты тоже по поводу форума?
- Ага.
А это кто был?
Ну что ты, начальника не знаешь?
Опять кого-то взял извне,
чтобы нас проверить.
Нихао.
Не московский?
Не-а.
Почему ушел из предыдущей компании?
Потолки низкие.
Так, поясни.
Расти некуда.
Тебе не кажется, что ты деградируешь?
Ну, возможно… но не обстоятельно.
Ты просто не замечаешь.
Потому что все остальные
тоже деградируют.
Поедешь вот с этими двумя,
что за дверью стоят.
Проявишь себя…
…отдел отдам.
А вы всегда вот так людей сталкиваете?
Ну, хочу знать, кто лучше.
- А что, какие-то проблемы?
- Да нет, вы что? Никаких проблем.
Ну всё.
Если все мы деградируем, то главное
это делать в меньших объемах.
Надоела уже эта соревновательность.
Давай!
Почему я один не могу договориться?
Ты разработчик, пишешь коды.
Но коммуникативные навыки
у тебя, конечно…
Ладно, в жопу коммуникативные навыки.
Ты просто нерешительный.
Семьей не обзавелся?
- Да у меня и девушки-то нет.
- Да у тебя и друзей, наверное, нет.
Как ты можешь коллективом руководить?
Давай занимайся своими разработками,
кодами. Проявишь себя…
…получишь повышение.
Говорят, ты чем-то недоволен.
Аброскин уже стуканул?
Ладно, неважно.
Напои этих китайцев,
чтобы всё гладко было.
Ты же знаешь, я не по этой части.
Вот, Аброскина и возьми.
Всё равно поедешь.
И его пошлю.
Спасибо за наводку.
Понятно.
Дашь потом выходной?
Хочу сына на рыбалку свозить.
Хорошо.
Иди.
Стой.
Мне неважно, кто договор принесет,
мне он нужен.
Проявишь себя –
повышу.
Ну что за люди, а?
На красный… Молодец.
Блин, бензин.
Ассистент, что там по заправкам?
Ты заряжаешься там вообще или нет?
Организация – просто дно.
Если бы мы заранее не приехали,
здесь бы вообще ничего не было:
ни вывесок, ни стенда,
ни бейджиков, ни воды, ничего.
Короче, всё сами. Так дела не делаются.
- С этими больше точно не работаем.
- Андрей!
Сейчас, сейчас.
- Андрей! Да, подойдет.
Заканчиваем вроде. Всех напоили, пьют.
Да сейчас я!
Ладно, потом, телефон еще садится.
- Я здесь.
- Андрей пришел.
У тебя в анкете написано, что ты должен
владеть культурой
употребления спиртного.
Я-то как раз ей владею,
а тебе в вытрезвитель надо.
- Я поеду.
- Хорош уже!
Толик, хватит! Два часа пьешь.
Уже достал всех!
Андрей, ничего страшного.
Андрей, очень хороший человек.
Они готовы!
- Ты пей.
- Я за рулем!
Конечно.
- Есть у вас блок?
- Нет блока, нет.
Кто сюда привел Аброскина?
Он нам сделку сорвет – и всё!
- Розетка есть где-то?
- Да, вон там.
Андрей!
Ты же русский.
Так что… пей давай!
Да я уже выпил полстопки, хватит.
Ничего страшного, еще выпьешь.
Пусть контракт подпишут.
Не могу.
Ну, жирным заешь. Кофейных зерен пожуй,
гвоздику, я не знаю.
Ты зёрна с гвоздикой
с собой носишь, что ли?
Андрей!
Чего ты докопался?
Андрей, ты меня не уважаешь?
Не переживайте. Андрей вас уважает.
И он выпьет.
Да, Андрей?
Андрей!
Ты выпьешь – я подпишу!
- Андрей…
- Выпью.
На.
Вот.
Нашел.
Удачи.
- До встречи.
- Спасибо.
- До скорого.
- Да, давайте.
Тебе подлить?
Если что, меня Маргарита зовут.
Это потому что когда мама меня
зачинала, она «Маргариту» пила.
Ну вот.
Ну а тебя как?
Сергей.
У меня мать не пила.
- Сядем вместе в автобусе?
- А я не могу, к сожалению.
Дело в том, что мы с Андреем
едем вместе. Да, Андрей?
Чего?
Ну, мы ж с тобой
нюансы не обсудили, верно?
Я бы подкинул.
С удовольствием подкинул,
если б вы не заставляли меня бухать.
Прости.
Так, всё, мать, давай, скрылась.
Там автобус уходит.
Мы с Андреем едем.
А там, кстати, 0,3 промилле вернули.
С твоим ростом, с твоим весом
всё выветрится быстро.
- Присядем?
- Саш, ну правда…
- Возьми столовую ложку лаврушечки…
- Присядем?
Слушайте, вы езжайте,
наверное, со всеми.
Мне еще проветриться надо.
Ну правильно, иди сходи, проветрись.
А мы тебя дождемся как раз в это время.
- Выпьем, отметим.
- Хорошо…
Повод у нас есть, я так считаю.
Мы задачу свою выполнили.
- Да? Имеем право.
- А, и…
Тут не работают розетки,
экономьте… энергию.
Молодец, Андрей.
Кто первый – тот сидит впереди!
Ай, ай…
Ой, погиб-погиб…
- Нормально всё?
- Ой…
Взял?
Сердце что-то закололо, сейчас умру…
Аккуратнее там с сидениями.
- Валер, посмотри, он не испачкался?
- Да нет вроде.
Смотри, чтоб не блеванул.
Если мы уедем отсюда,
я тебе всё оплачу:
и мойку, и парковку, блэкджек,
шлюх – что угодно!
Давай уже поедем отсюда, пожалуйста!
Уже приехали?
- Давай, родная.
- Выходим?
Приехали?
- Бензин кончился.
- Да, закончился.
Такое бывает.
И часто у тебя такое бывает?
Машина!
Тормознем.
Отойди ты с дороги.
Я говорю, отойди ты с дороги!
Давайте тачку оттолкаем.
Буди Аброскина.
Подъем.
Вставай, давай.
- Корпоратив где? Брать это всё?
- Я позвонил, отменил.
- Вы долго «ла-ла» будете?
- Да не надо толкать. Сядь за руль.
Чего случилось?
Бензин кончился, сядь.
Давайте, аккуратно.
Левее!
Давай, моя хорошая, давай.
Ничего, что мы ее за задницу держим, а?
Да толкайте, уроды!
Ставь на паркинг!
Так, пришвартовались.
Что делать будем?
У кого-нибудь вязь ловит?
У меня разрядился.
Нет.
Толь, у тебя телефон работает?
Так, сейчас…
Не, разрядился.
Ну отлично! У нас еще и связи нет.
Так, хорош болтать, а.
Надо заправку искать.
Валер, а ты ж технарь, слови
какой-нибудь сигнал там со спутника.
Если нет связи – ее нет.
Я тебе чего сделаю?
Где искать-то?
Головой подумай своей, где искать!
Если мы ее не проезжали,
значит, она впереди где-то, правильно?
Правильно.
Пойдем?
- Кто с машиной останется?
- Аброскин. Пойдем.
Вопрос решен.
Видали?
- Это что сейчас было?
- Пойдемте быстрей!
Пойдемте.
Я же говорил!
Здравствуйте.
Слушаю.
А у вас какой бензин есть?
Автомобильный.
Ну, у вас написано 92-й.
Может, 95-й есть?
Нет, 95-го нет. Есть 92-й.
Если что, мы не разбавляем,
хороший бензин.
Хорошо, берем.
- Машина где?
- Машина там осталась.
Нам нужно, наверное, литров пять,
чтобы завестись.
- Тара где?
- Тары нет.
Но у вас, наверное, есть?
Мы были бы очень признательны.
Ничем не могу помочь.
Как это не можешь помочь,
если у тебя написано «24/7 открыто»?
Чего у тебя там, тары, что ли, нет?
Что-то ненужное, может?
Я же сказал,
- тары нет, магазин не работает.
- Ты не беси меня, слышь, мужик!
- Магазин не работает давно уже.
- Прошу прощения.
Вы, может, знаете где-то тут ближайший
магазин, чтобы мы купили тару?
Валера-то всё-таки молодец!
Нашел с ним общий язык.
Просто на хрена с ним ссориться?
Надо проникнуться к человеку,
тем более мы от него зависим.
Главное, чтобы там Аброскин
машину не бросил.
Хорош тебе
из-за этого ведра переживать.
- Роналду…
- Ну почему же ведро?
Отличная машина, немецкая сборка,
211 лошадиных сил.
Расход – 8,7.
Разгон до сотки – десять секунд.
Погоди, заткнись.
- Здорово, братулец!
- Здравствуй.
Слушай, не подскажешь,
по направлению к магазину
правильно идем, нет?
Не местные, что ли?
Ну да.
Ну здесь прямо и налево.
Благодарочка.
Вот видишь, как с людьми надо общаться.
Погоди. Ты не дослушал.
- Ага.
- Подвеска…
Подвеска.
Алис, да пойдем уже.
Брось ты, пойдем.
Здравствуйте.
- Здравствуйте.
Так…
Пиво не продам.
- А почему?
- Время.
Понял.
- У вас карта?
- Да.
- Какой ужас.
- Ну ничего, придется потерпеть.
Да нет, это вам придется потерпеть.
У нас только наличка.
Я, кажется, в машине оставил.
Я вообще наличку не использую.
Банкомат.
Отойди.
Где карта-то?
Ну чего там?
Чего, не работает?
- Давай мою проверим?
- Какая разница?
У меня банк другой. Может, примет?
Попробуй.
Ну давай, давай, Валер.
Ну чего? Застряла, что ли?
Зажевало.
Ну ничего, завтра заблокируешь.
Сюр какой-то…
Ну что будем делать, господа?
Мне к жене надо.
Успеешь к жене.
Следует опуститься
до уровня мелкой преступности.
А ты сегодня в ударе.
Хороший управленец, Андрей,
готов работать и днем, и ночью.
Правильно? Давайте
действовать поступательно.
Мы для чего сюда прибыли?
Чтобы раздобыть баклажку, правильно?
Чтобы наполнить ее бензином. Правильно?
- Баклажку?
- Пятилитровую бутыль Н2О, Андрей.
В отличие от тебя, у меня есть план.
Пока ты, Валера, отвлекаешь продавщицу,
ты будешь воровать баклажку,
за стеллажами тебя видно не будет.
- А ты что будешь делать?
- Я уже делаю, Андрей. Я руковожу вами.
- Дружище, так не пойдет.
- А как пойдет, что ты предлагаешь?
Наладил контакт с продавщицей –
ты будешь ее отвлекать,
пока Валера свистнет бутыль.
Мы сейчас на полном серьезе
воровство обсуждаем?
Пока никто не видит, Валера,
это не воровство,
а жалкие попытки выжить
в региональной России. Повзрослей уже.
Ладно, не дрейфь, я тебе помогу.
Ну что. Давай, на мне продавщица.
К чему готовитесь?
День города завтра.
Ага. И ночью вот так готовитесь, да?
Ответственно?
Так с выходными совместили,
народ сутки гулять будет.
Ничего себе.
Вот это да.
А что у вас с банкоматом?
К сожалению… вы знаете, ничего.
Переводом?
А чего берете-то?
Ой.
Сел телефон.
Видимо, ничего не берем.
- А что там?
- Что там?
Мышь?
- Шум какой-то. Олег!
- Какой шум?
Это кто? Кто такой Олег?
- Так. Спокойно.
- Спокойно.
Спокойно. Спокойно. Здравствуйте!
Добрый вечер.
Вы, собственно говоря, Олег, да?
- Ну, я так и понял.
- Что происходит?
- На меня посмотрите, пожалуйста.
- Шум там.
Спокойно! Шум.
Вы шумели?
Там у вас мыши, походу, Олег.
Надо пойти проверить.
Или вы мне предлагаете
сейчас пойти и смотреть на мышей,
что ли, что, Олег?
Давайте как-то разбираться.
У вас булка в руках.
А, так… Вы крошите!
У вас тут просрочка!
Что?
Какая просрочка?
Сухарики просрочены.
Ты смотри!
Вы о законе защиты
прав потребителей слышали?
- Да ничего не слышали они.
- Конечно, слышали.
Серьезный штраф может
прилететь за такое.
Срок за это дают.
- Не дело, Олег.
- Ужас… Ужас!
Ужас, Олег!
- Пошли отсюда.
- Просрочку!
Чтоб не было ее тут на следующий день!
Плохой магазин.
Пожалуйста, проходите.
Плохой магазин!
Еще раз чтоб была тут просрочка у нас!
Как не стыдно, а? В День города!
Ну елки-палки.
Я не понял, чего это такое было?
Форум опять.
Пять литров
вашего фирменного 92-го, пожалуйста.
Карты здесь не канают, только наличные.
Вы чего, прикалываетесь, что ли?
Дело в том, что тот банкомат, который
нам посчастливилось найти, неисправен.
Ты хочешь сказать,
что в городе всего один банкомат?
Ну, наверно, не один. Просто у нас
нет времени искать работающий.
Нам нужно домой.
Нам всем вот нужно очень домой!
Парень, ты не заводись.
Не я источник твоих проблем.
Слушай, у тебя в машине наличка была.
Одну секундочку.
Часы у тебя дорогие?
Ты чего, я ему не отдам часы.
Ты чего. Это просто смарт-часы,
мы тебе потом возместим всё.
Посмотри на него. Ты думаешь,
ему нужны смарт-часы?
Ты не понимаешь, что ли,
что он торгуется!
Да с чего?
Милый человек, выручай.
Очень нужен бензин.
Что нам сделать? Ну пожалуйста.
Пожалуйста!
Нужно на территории убраться.
Растяжки вот развесить ко Дню города.
Вы чувствуете?
Что это место нас ненавидит
на каком-то физическом уровне!
- Какое место – такие и люди!
- Чего?
Нам очень нужно домой.
Срочно.
Ну, помогите всё развесить,
а потом все вместе пойдем
смотреть парад.
Да в жопу твой парад!
И в жопу весь этот город!
Открывай магазин! 24/7 написано!
Наливай бензин!
Ты чего сказал?
Ты за языком своим следи!
- Послежу!
- Всё, успокойтесь.
Так, всё, хорош. Хорош. Я иду в машину.
За деньгами.
И за деньги не налью.
Вот ни хрена не налью!
Будешь так разговаривать –
никогда отсюда не уедете, поняли!
- Чего, хочешь, чтоб тебя отделали?
- Да!
Хочу, чтоб ты отделал,
всю мою заправку отделал!
- Всё-всё!
- Ты достал!
- Всё, успокойся. Выдохни.
- Простите, пожалуйста!
Мы все на нервах. Мы всё сделаем.
Расскажите, откуда начать
и где закончить?
Ты заметил?
Ни одна машина сюда не приехала.
Это всё квест, который
начальник придумал, я тебе говорю.
Это всё декорации. Это всё ненастоящее.
- Ты чего несешь, идиот?
- Ты просто поубавь свой пыл – и всё.
Ну что, белоручки?
Будем вешать? Или домой пешком?
Твою мать…
Толя!
- Охренеть…
- Толя!
Так, а где-Аброскин-то?
Так, успокойся.
- Отвали.
- Это страховой случай?
- Страховой?
- Не может быть.
Мы восстановим тачку.
Я тебе говорю, это страховой случай.
Твою мать,
да как мы отсюда выберемся теперь?!
Успокойся!
Мы отсюда теперь никогда не выберемся!
- Вообще никогда!
- Все, успокойся.
- Мы выберемся…
- Да чего «успокойся»?
- Чего «успокойся»?
- Так, спокойно, Андрей!
Да ладно!
Мы восстановим машину,
все, у меня у друга так было…
Да как ты ее восстановишь-то?
Валер, ты подумай!
Ты как такое восстановишь?
Это квест!
- Подожди, какой квест?
- Да какой квест?!
Валера, ты на машину посмотри!
- Какой квест?!
- Да я тебе говорю… Это квест, ну.
Хорош! Ну что ты несешь?
Сам посмотри.
Аброскин же нас сюда посадил,
вчетвером чтобы мы поехали.
При чем тут Аброскин?
Это моя идея была – поехать с Андреем!
Дайте сейчас…
Андрюх, давай конструктивно, а.
Давайте сейчас выйдем на трассу.
Мы найдем какой-то транспорт…
Я не знаю, такси или автобус…
- Конструктивно, да, хочешь?
- Конструктивно! И все, и пойдем домой.
И погнали домой.
Ну погнали, чего.
- Андрюх…
- Погнали, погнали.
- Погнали!
- Успокойся, Андрей.
Нет, это конструктивно.
Максимально конструктивно!
- Пошли!
- Всё, идем-идем. Идем
Пошли.
Как думаешь, на что это похоже?
Это на квест
какой-то нереальный похоже.
Да я не об этом.
Видишь, как камень по форме
сердце напоминает?
Да, чего только природа не придумает…
Автобус!
Откройте дверь,
у меня друзья не успели.
- Стой!
- Стоять!
Дверь откройте!
Вы впервые на автобусе, что ли, едете?
- В смысле?
- Есть график.
Есть определенное время для остановок.
Неужели это непонятно?
Двери откройте, я выйду хотя бы.
Останавливаться вне остановки –
категорически запрещено.
Что происходит? Что вы за человек-то?
Дверь откройте, говорю!
На следующей остановке выйдешь.
Тут уже рядом.
Она в другой город переехала.
Мы некоторое время на расстоянии были.
Встречались.
А потом она нашла себе там человека.
Карьеру сделала.
А я как-то здесь остался…
Да ладно ты.
Всё у тебя еще будет.
Одинокий волк.
Держи.
Пригодится.
- Спасибо.
- О, автобус!
Если бы тогда я решился,
всё бы по-другому было.
Пойдем!
Давай-давай-давай! Быстрее.
Шеф, давай, вперед!
- Ну и что, где он? Видно его?
- Да я не вижу.
Шеф, а у вас розетки нет здесь?
Какая еще розетка?
Ну да, чего я спрашиваю?
Так, вдоль дороги его нет.
Надо, по-ходу, выходить,
пока далеко не отъехали.
Он, может, до конечки едет.
Если он до конечки, значит,
он там будет нас дожидаться, правильно?
Никуда не денется.
- А я хочу в туалет очень сильно.
- Ты чего, не потерпишь?
Потерплю. Скажите, пожалуйста, а может,
есть какое заведение поблизости?
Остановите?
Да пожалуйста.
Не, лучше б до вокзала поехали.
Талончик возьмите.
- Вы его убили.
- Врачи не убивают людей.
Он был не жилец.
Тогда кто?
Не скажу вам – кто. Они же убьют меня.
То есть знаете, но не скажете, да?
Намекните хотя бы.
Я просто извлек пулю,
но было уже поздно.
Послушайте меня, всё идет
в рамках правового поля.
Простите, а к кому я могу обратиться?
- По поводу какого преступления?
- В смысле?
Ну, в смысле, убили кого-то,
украли что-то, что?
А, нет, машину разбили.
Вам туда, здесь одни висяки.
Послушайте… Еще раз.
Три стола свистнули,
их всего пять было.
По причине отсутствия.
Заявление писать будем?
Пал Алексеич, ну ты хотя бы примерно
понимаешь, сколько он стоит?
Меньше всего я хотел
нанести ущерб хозяйке.
- Простите. К кому я могу обратиться?
- Зачем вы меня перебиваете?
Я же вас не перебивал и не перебивал
человека, который до меня стоял.
Не знал, что вы его не перебивали.
Я думал, перебивали.
У вас такой злобный вид,
вот и решил перебить вас тоже.
- Вы не местный?
- Нет.
Человек не местный.
Вот вам ручка, вот там лежит бумажка.
На ней пишете заявление
в свободной форме,
и мы обязательно его рассмотрим.
Хорошо.
Не, главное, мне объясни,
где ты нашел антикварный стул?
Я не знал, что он антикварный.
Я тебе даю честное порядочное слово,
что ни стульями, ни столами, ни другими
предметами драться больше не буду.
Две «бэшки», пожалуйста.
Сделаем, амиго.
Ты телефон поставил на зарядку?
- Нет.
- Почему?
Поставьте, пожалуйста,
на зарядку. Есть у вас?
Ты куда это смотришь?
- На брюнетку?
- Да, брюнетку.
- Понравилась?
- Да.
Ну и чего сидишь тогда?
Подойди, познакомься с ней.
- Потанцуй.
- Я не смогу.
Это почему?
Она красивая.
Красивая?
Запомни, дружище,
все девочки считают себя красивыми.
Поэтому лучше сразу замутить
с красивой, чем с посредственной.
Понял? Это во-первых.
Для тебя.
А во-вторых…
Хотя, достаточно и во-первых.
На, держи.
Всё очень просто: подходишь к ней.
Тыкаешь на меня. Говоришь – я поспорил
со своим товарищем на 10 000 рублей,
что вы со мной потанцуете.
Главное – будь настойчивым.
Девушки любят настойчивых.
Они знают,
что настойчивые будут заботиться о них.
Это эволюция, Валера.
Понял?
Давай.
Я просто покататься хотел.
Ничего не воровать,
просто на мопеде покататься.
Я им вернул его уже давно.
Ну, покарябал немножко.
Короче, с восьми утра
меня уже тут держат.
Только я не понял,
почему вы раньше-то не заправились?
Заправки нормальной не было.
Ну хорошо. А где какая-то
элементарная предосторожность?
Ответственность, я не знаю.
Или думаете,
всё по-вашему просто будет происходить?
Так, вы свободны.
Дружище, и ты. Помилован.
Так…
Москвич, значит.
Музыку любите?
- Чего?
- Пройдемте со мной.
Пройдемте.
Самое интересное,
что большинство преступлений
случается именно
по этой вот халатности.
Прошу вас.
Вы всё думаете,
что в жизни всё будет просто так.
Дежурный!
А жизнь – непростая штука.
Вы подверглись обману, иллюзиям.
А можно просто ГАИ вызвать?
Мне в машину врезались.
Нет, не можно, они все готовятся
ко Дню города. У них праздник.
Пожалуйста, помогите выбраться отсюда!
Мне нужно телефон подзарядить,
жене позвонить.
- Она вол…
- Мы с ней свяжемся.
Вы скажите, вы в стилях разбираетесь?
Вы знаете, мне в последнее время
очень импонирует джаз американский.
Тридцатые годы.
Знаете, есть в нём что-то такое…
Ну, что ли…
убаюкивающее, успокаивающее.
Товарищ майор, я…
- А это кто?
- Это гость… Убери. Из Москвы.
- Разбирается в стилях, да.
- Да?
Смотри, залетный.
Будешь плохо играть – сгною.
Понял?
Чего встал-то?
Бери инструмент.
Чего?
- Волна!
- Молодец.
Вот так?
Хорошо двигаешься, молодец!
Спасибо!
Прошу прощения, не будет сигаретки?
Это что сейчас было?
Да это кавказцы. Свадьба у них.
А не будет зажигалки?
- Так это правда?
- Что правда?
Ну… что у вас с другом спор.
Правда, и что?
- Будет закурить?
- Не будет. Одну всего стрельнул.
А ты бы… познакомился со мной,
если бы я просто проходила мимо?
- Нет.
- Почему?
Потому что ты выглядишь
как предлагающая себя девушка.
А если бы и была?
Тоже нет.
Почему?
Ты понравилась моему другу.
Очень хорошему.
По-настоящему воспитанному человеку.
И я вот я всё понять не могу,
почему вы, девушки, всю жизнь ждете
какого-то принца на белом коне, а?
А выбираете всё равно мудаков.
Поэтому, девушка…
Нет.
Нравится мелодия?
Ты где был-то?
В полиции.
И что?
Ведут себя не так, как должны.
В соответствии с законом?
Как хорошо, что ты пришел.
У нас мужчин не хватает.
Елена, нашли вам партнера.
- А где Валера?
- В клубе.
Как плохо… У нас Галина,
получается, одна остается.
Ну ничего, придется потерпеть.
Вы прекрасно танцуете.
Вы где-то учились?
- Ты телефон подзарядил?
- Нет.
А мы с Валерой подзарядили.
Можешь жене позвонить. Давай, вернемся.
Удивительное место.
Даже не знаю, хочу ли я
возвращаться к семье или нет.
Так-так-так…
Хочешь. Очень хочешь!
И обязательно вернешься.
Ты что, не понимаешь,
что это психологическая проверка?
Сломаемся мы с тобой или нет.
А мы не сломаемся!
- Да, ты прав.
- Пойдем?
Пойдем, пойдем.
Сейчас вернемся к Валере.
Да-да-да, возьмешь телефон.
Позвонишь жене.
Да? И вернемся домой.
Пойдем, скорее. Пошли.
Давай, телефон. Телефон.
Зарядился! Очень хорошо.
Ты чего залип? Я тебе говорю,
зарядился телефон,
можно жене твоей позвонить
прямо сейчас.
Давайте. Хорошо.
Так, держи.
Я не буду.
Лимончик.
Там моя девушка, и они к ней пристают.
Это не твоя девушка!
Это их девушка, Валер. Не парься.
- Нет. Нет, это моя девушка.
- Что значит «твоя девушка»?
Мы с ней тут танцевали.
Там музыканты местные.
Они ее с собой позвали.
А мы уже с ней договорились, что она
будет с нами тусить, а не с ними.
- А, я понял.
- Так, чего вы поняли?
- Долбанулись оба?
- Тихо. Дай ему дорассказать.
- Говори.
- Мне кажется, что я ее люблю.
И она меня любит.
И я сейчас должен быть там.
- Ты ее любишь?
- Да.
И готов за нее драться?
Да.
Вы чего, долбанулись, говорю, что ли?
Я говорю, выпили и пошли!
Ты просто, видимо,
никогда не любил, Сергей!
Валера, если ты готов биться за любовь,
я готов тебе помочь.
Вы чего, гоните, пацаны? Хорош!
Давайте выпьем,
пойдем отсюда уже наконец!
Они пользуются тем, что мы мирные,
что мы завязли в своих семьях,
заботах, что у нас всё хорошо.
Просто они привыкли
пользоваться своим положением.
Понтовым антуражем.
Прежде чем включать свой мозг.
Но когда мы
с ними наравне, с этим быдлом,
когда нам нечего терять,
а в этом городе нам нечего терять,
я могу только пожелать им
удачи в их усилиях.
Можно вилку?
Искренне.
- Пойдем, Валера.
- Погоди, погоди, ну хорош!
Ты-то куда пошел?
Держи.
- О-о. Друзья к нам пришли.
- Алиса, пойдем с нами.
- Господа, разойдемся.
- Слышь! Завали!
Не с тобой разговариваем.
- Алис, идем.
- Чего?
Так, заткнулись на хрен!
Господа, ну что за беспорядки
в День города?
«Недобитлз», идите,
играйте на празднике.
Друзья, вы кое-что забыли.
Валера!
Чего вы пьете? Фу!
А что происходит? Это квест?
Мы оказались в этом городе,
и надо выбираться.
- Документы у вас, сваливайте.
- Это каким образом?
Поезжайте на автовокзал.
Через три часа будут рейсы до Москвы.
Я еще останусь здесь,
надо кое-что порешать.
И не ведите себя как сейчас.
Просто доставьте… документы.
Это самое главное.
Вы не понимаете,
это очень странный город.
У них этот праздник… парад.
Просто безумно.
А что с машиной случилось?
Грузовик мог не остановиться?
Мог.
Это могло случиться.
Могло.
Я стою на обочине.
Охреневаю от этой ситуации. И тут едут…
…эти ребята.
А у них свадьба.
Брат, давай с нами!
Сейчас.
Хороших связей много не бывает.
В каждой проблеме есть светлые стороны.
- Так а что с машинной-то делать?
- Ты тупой?
Я говорю, возвращайтесь на автобусе.
С машиной решим. Я остаюсь здесь.
Прошу прощения, что отвлекаю,
но там менты доктора раскололи.
Пора двигать.
Ладно, ребята, я пошел. Дела.
Это не квест.
Всё по-настоящему.
Документы не забудьте.
Так, всё.
Больше мы не рискуем.
Пешком идем на вокзал.
Дорогая, в какой стороне у нас вокзал?
- Там.
- Замечательно. Там.
Ребят, первый автобус
уходит только через три часа.
Может, ко мне?
У нас тепло, уютно.
Ну, если тебя не смутит, что рядом
с тобой тут три красавца таких –
то мы не против. Да, ребят?
- А что, действительно, пойдем.
- Э, стой, стой, стой! Куда пойдем?
Нам срочно на вокзал надо.
Вы что, не понимаете? Всё идет к тому,
что, когда у нас появится шанс
отсюда выбраться,
мы с вами его упустим.
Потому что сил не будет у нас!
Мы ненадолго.
Андрей, я тебе говорю, телефон
зарядился. Можно позвонить жене!
- Она беспокоится! И уехать отсюда.
- Не сейчас.
Пойдем.
Это рядом?
Десять минут.
А ты, если хочешь, иди на вокзал.
Спасибо.
Сестренка, а ты вообще крещенная?
Нет, мы не религиозны.
Ну в бога-то веришь?
Когда ты просишь о спасении –
получаешь возможность спастись.
Когда просишь о деньгах –
получаешь возможность заработать.
Но всё равно дело за тобой.
Он лишь предоставляет возможности,
но не готовый результат.
Да, бог… Он такой. Его понять надо.
Он хитрый.
Нам сюда.
Правда, у моего отца
настроение сегодня не очень.
У него какой-то пацан
мопед сегодня угнал.
А у него ружья, случайно, нет?
Ружья?
Есть.
А то мало ли… он нас за воров примет.
Приму, еще как приму.
Пап! Испугал.
Можно мы с ребятами перекантуемся
до утреннего автобуса?
Откуда будут?
- Из Москвы.
- Москвичи.
Что ж вам там не сиделось?
Да так, заплутали.
Пап, меня ребята
от хулиганов спасли, вот.
Это Валера, мой парень.
Маркиза, Афродита, тихо.
Красивые имена.
- Греческие, наверно?
- Шагай, не выделывайся.
Алиса сказала,
что у вас сегодня хотели мопед украсть.
Я видел этого пацана в полиции.
Да? И что же?
Он хотел передать,
что он не специально,
просто очень хотелось покататься.
Я знаю.
Мы здесь все друг друга знаем.
У нас город маленький, но дружный.
А когда праздники какие-нибудь
или субботники,
то мы все вместе собираемся.
Помогаем друг другу.
Делимся всем.
Даже дверь, да, никогда не запираем.
Понятно, у вас, вон,
туалет до сих пор на улице.
На моём туалете лепнина висит!
Можно сказать, местное зодчество.
Я свежим воздухом дышу!
А вы вечные скитальцы,
не знаете, что такое родина.
Продали ее за свои гаджеты и комфорт!
Еще пытаетесь мне
что-то здесь указывать!
Ешьте суп.
Потом пойдете, куда хотите.
Алиса, а мы можем как-то
отсюда прям до вокзала?
Суп поешь.
Потом отправитесь
на все четыре стороны.
Так а ты чем занимаешься?
Валера.
Жених.
Приложения разрабатываю.
Вот видишь, какие они удобные,
твои приложения,
как они оказались полезны.
Так я ж не спорю с вами.
Я вот тоже поддерживаю идею
региональной России.
Вот я тоже считаю, вот,
где родился – там и пригодился.
Город у вас хороший.
Но только надо
его как-то модернизировать.
По-современному обделать его.
Обделать-то вы горазды.
А вот чтобы… облагородить, сохранить…
- Ну я и имел в виду – облагородить.
- Послушай, мальчик.
Если хочешь здесь остаться,
с моей дочерью,
то есть определенные основы, традиции.
Понял?
Ладно, засиделся я здесь с вами что-то.
Есть еще дело недоделанное,
а вы ешьте-ешьте.
Всё свое, своими руками.
Что-то у меня какое-то предчувствие…
Жене наберу.
Гитара?
А можно я поиграю?
Да, конечно.
Сыграй «Выхода нет».
Смешно.
Что сыграть?
Я глазах твоих тону
Погружаюсь в глубину
И не мечтай, что я уйду под песнь сирен
Видишь лодку на реке?
Там есть берег вдалеке
В этот день и в этот час
Мы лишь с тобой
Посчитаем, сколько звезд
Проплывем тот самый мост
- Алло?
- Привет, это я.
- А почему ты с другого звонишь?
- Да мой сел.
- А что случилось?
- Ты не волнуйся, просто ложись спать.
Мы тут застряли.
Короче, западня, не можем выбраться.
Ты только не волнуйся.
Ложись спать.
- И наконец-то я с тобою...
- Я скучаю, ты мне нужен.
Любимая, пожалуйста…
- Меня так манит…
- Я не могу заснуть без тебя.
Мне страшно.
Любимая, пожалуйста…
Ты обещал, что вернешься вовремя.
Как ты мог меня подвести?
Я прошу прощения.
А вы не подскажете,
где здесь такси заказать?
Да никакое такси не работает.
С нами на парад пойдете.
Да нет, бать, ты не понял.
Нам домой надо попасть.
Мы и так тут у вас…
Как это сказать-то?
По кругу ходим.
Помоги мне, подержи здесь.
Ну конечно.
Улица-то окружная.
И если с нее не сойти,
так и будете кружить. Так и задумано.
Я тебя очень люблю, очень!
Я тоже тебя.
Очень.
Пожалуйста, возвращайся скорее.
Давным-давно, Серёга,
когда у тебя еще был такой же мопед…
ты свернул не туда.
Ну, пора бы уже очиститься
и стать человеком.
Сбрось с себя эту пыль.
Ты же умный парень.
Наигрался в этот спектакль.
Телки, тачки, комфорт.
Ты же знаешь, что это всё ненастоящее.
Деньги есть, а ценности в жизни – ноль.
Осталась ли у тебя душа?
Или всю истратил?
Ответь мне, Серёга.
А?
В следующий раз ответит.
На вокзал пора. Пойдем.
Что, жена ножкой топает?
К девяти на работу.
- Ты счастлив, подкаблучник?
- Не понял.
Ничего с ней не случится.
Она-то в порядке.
А вот ты – нет.
Ты мое терпение-то
не испытывай, старик.
Перестань бояться. Будь мужчиной.
Боишься с работы уволиться?
Семьей прикрываешься?
Скоро их есть начнешь.
За меня не волнуйся.
Ты свой мопед чини.
Иди-иди.
А ты, если хочешь, оставайся.
Ну, беги за повышением.
Давай-давай.
Держи, отец.
Андрей, стой!
Андрей! Ну ты не понимаешь,
это всё не просто так.
У меня в детстве точно такой же
мопед был, вот точно такой!
Этот мужик, он что-то важное
нам хотел сказать, очень важное!
Что мы здесь все не просто так.
Андрей!
Вот куда ты идешь, скажи?
Куда ты идешь?
Ты даже не знаешь, куда ты идешь.
Я по карте посмотрел.
Нам туда.
На днях
моей дочери диагностировали рак.
А я не знала. Она знала об этом.
Ничего не говорила.
Представляете,
жили вот так рука об руку,
а она молчала и держала всё в себе.
- Простите, я ничем не могу помочь.
- Она не могла мне открыться.
Серёженька мой! Я должна была
его встретить с автобуса.
Что же я наделала?
- Что мне теперь делать?
- Мне очень жаль.
Я сожалею.
А у тебя сколько денег осталось?
Так… Только две.
- И всё?
- Ну да.
Ну, нам на два билета не хватит.
Ты куда деньги дел?
Да я не знаю…
Раздал людям.
Дедушке помог.
Ты идиот.
Ты полный идиот.
Ну…
Значит, поедешь один.
Тебя там жена ждет.
Семья.
А мне, похоже,
здесь надо подзадержаться.
Парад посмотрю зато.
Спасибо.
Ну давай.
Давай-давай-давай.
Стой, Андрей!
Ты же тогда был не прав.
Всё-таки я однажды любил…
девчонку соседскую.
В прятки с ней играли.
Простите, вы стоите?
Рита!
Готово.
И кстати, я всё, я увольняюсь.
Слышишь?
Я ухожу.
Я больше не в твоих соревнованиях.
Эй!
Нихао.
Я увольняюсь.
Можете подойти.
Я здесь, я здесь.
Всё хорошо.
Я видел сон.
Какой?
Там был город…
Город, полный замечательных людей.
Андрей, ты помнишь, что произошло?
Нет.
А что случилось?
Вы в аварию попали.
А ребята?
Ты единственный выжил.
Сергей… Он боролся до последнего.
Но так и не смог выбраться.
Ты смог.