Наша страна
широка и необъятна.
Но благодаря интернету
мы можем быть ближе друг к другу.
Правда, есть ещё заповедные места,
до которых интернет так и не добрался.
Люди здесь не скроллят
ленту по пять часов в день
и не пересылают друг другу мемасики,
а гуляют в лесу,
катаются на санках
и смотрят старые добрые видеокассеты
с отличными фильмами.
Здрасьте, дядь Вась.
Привет.
Здрасьте.
Проходи, только тихо.
Ну-ка тихо.
А ты что делаешь?
Смотрю.
Так тридцать рублей просмотр.
Так я на прошлой неделе
уже платил за этот фильм.
Ну это на новый телевизор.
А вам зачем новый телевизор?
Вы новые кассеты лучше завезли бы.
А то крутите одно и то же.
Миша, если ты не хочешь смотреть,
не смотри.
Да кому этот ваш Джеки Чан нужен?
Он драться-то не умеет,
ещё платить за это.
Иди отсюда, не мешай людям.
Смотри, смотри, сынок,
смотри, нормально всё.
Ветролёт!
Клепалово?
Нет.
А как деревня называется?
Глухарёво.
Во!
Кто глава деревни?
Вроде как я.
Вот,
подпись нужно поставить.
А чё это?
Интернет.
Так у нас есть этот интернет.
Да господи, откуда он у вас тут?
Есть у нас, смотри.
Только ж мы им не пользуемся.
Ну да, конечно, вы им не пользуетесь.
У вас скорости нет.
А это «4G».
Да не, не надо, отдай кому нужнее.
Не кобенься, бери интернет, говорю.
Мне ещё в Клепалово лететь.
Всё, давай.
На, Мишка, разбирайся.
А чё я сразу?
А чё ты сидишь дома ни хрена не делаешь,
только самогонку пьёшь?
Так хоть какая-то польза от тебя будет.
Пошли.
Не пью я самогонку.
Да ладно, расскажи кому-нибудь.
Папа, что такое «4G»?
«4G», ох, сынок, это… знаешь, это…
Ну, в общем, дядя Миша…
Все мы верим в новогоднее чудо.
А глухарёвцы теперь не просто верят,
а знают, что чудеса случаются.
Ох ты!
- Быстрее, папа, быстрее!
- Ну ты меня совсем загонял.
- Давай, разво...
- А ну-ка разворот, опа!
Ну всё, пошли домой.
Давай ещё!
Не, ну, давай, если по-честному,
то тогда твоя очередь меня возить.
Василий!
- Василий!
- Чего?
Помоги!
Мишка
дом свой сжечь хочет!
Так.
Ты чё, с ума сошёл?
- Где он есть?
- Там.
Так.
А ну, открывай.
Ты чё?
Дурак, что ли?
Ты чё творишь?
Вась,
прости.
Я всех подвёл.
Ты мне сейчас дашь ключи от снегохода,
я поеду в тайгу
и там помру.
Перепил, да?
У тебя крыша поехала?
Если кто спросит, ты меня не знаешь.
И в деревне всем скажи,
что я здесь не жил никогда.
Вы меня знать не знаете.
И деревню переименуйте на всякий случай.
- И дом мой сожги.
- Да брось ты спички!
Сядь уже, сядь нормально, всё успокойся.
Давай рассказывай, что случилось?
Нагрубил я вчера, Вася,
одному человеку серьёзному.
Сказал, приедет -
голову мне открутит.
Ой, Миша, Миша, ты действительно дурак.
Ну кто к нам сюда приедет, ну?
Этот приедет.
Кто этот?
Что это такое?
Это, Вася, страница Джеки Чана
«ВКонтакте».
Я ему тут написал, что он драться
вообще не умеет.
А он ни с того ни с сего взял ответил.
Ты… ты…
дурак.
Миша, это интернет.
А может, это вообще не он.
Чё, вот так он будет
с тобой разговаривать.
Ты же его лично-то не видел.
Видел, Вася.
Он мне вчера по видео звонил.
Я с ним разговаривал, как с тобой сейчас.
Кто звонил?
Джеки Чан, что ли?
Чего это?
Во…
опять звонит.
Кто звонит?
Этот…
Ты трубочку-то возьми всё-таки, а?
- Миша…
- Ты с ним…
Ой, мама.
Здравствуйте.
Позовите Михаила.
Здрав…
ствуй…
Вась, скажи, что я умер.
Я знаю, что вы под столом сидите.
Ну…
Миша, это тебя.
Миша, иди-ка сюда.
Вот он.
Здрасьте.
Простите меня, пожалуйста.
Я ненарочно, выпил немножко.
Вину свою осознаю.
А вы чего по-русски разговариваете-то?
- Замолчи.
- Не понял.
Я внимательно изучил всё,
что ты мне вчера написал.
Это не я написал. Это бес написал.
- Вселился.
- Не перебивай.
Я принял решение.
Сегодня я специально лечу
к тебе в деревню Глухарёво.
Расскажешь мне, кто драться не умеет,
как ногой с разворота бить,
кто кому нос сломает.
Может, не надо?
Так уж получилось,
что жители деревни Глухарёво
ещё не знали, что такое дипфейк,
поэтому не поняли юмора.
Но этот розыгрыш
стал для них судьбоносным.
Что делать?
Что делать, Вася?
Дай мне ключи от снегохода.
Так, мне надо это…
Мне пройтись надо.
Мне надо… надо пройтись как-то мне…
Надо пройтись.
Вася! Вася!
А мы переносимся в Санкт-Петербург,
где живёт девушка Катя,
которая ещё не знает,
что именно она сыграет ключевую роль
в жизни деревни.
Пожалуйста, ваш новогодний ролл.
Спасибо большое.
Я же сказала, мне ничего не нужно.
Слушай, Катя, у тебя в анкете написано,
что ты на первом свидании не целуешься.
Это прям железобетонно,
или это как-то можно обойти?
Да где?
Просто правила придуманы для того,
чтобы их нарушать.
Кстати, у меня тоже есть правило.
Я на первом свидании
всегда целуюсь.
Шарипов Равиль?
Да-да-да.
Досудебная претензия
о взыскании алиментов.
Чё это такое?
После праздников вам необходимо
явиться в суд.
Там будет разбирательство
по поводу вашего дела.
В смысле, какой суд?
Советую отнестись серьёзно.
Истец обратился в нашу фирму.
Какую фирму? Ты кто такая?
Помощник адвоката.
С наступающим!
Катя, конечно, молодец.
Ну подумаешь, испортила человеку
Новый год.
Но зато сделала доброе дело.
А мы отправляемся в Тюмень,
где молодая пенсионерка Лариса
уже целый год ведёт свой видеоблог.
Это новый выпуск моего блога.
И сейчас я вам покажу,
как я встречаю Новый год.
Дом я уже украсила.
Сейчас буду украшать себя.
Ну что, девочки, мы начинаем покраску.
Аккуратненько.
Новый пробор.
Смертельный номер.
И мне идёт.
А я говорила,
что красота - это страшная сила.
И сейчас мой муж это подтвердит.
Валер, что скажешь?
Чё я должен сказать?
Ну как тебе?
Чего как мне?
Ну чё, ты не понимаешь, что ли, ну?
Ну это ж очевидно.
Лариса, ты о чём?
Ну скажи нормально, чё надо?
Ты издеваешься, что ли?
Я волосы покрасила.
А, молодец.
Так бы прямо и сказала.
Ну красиво.
Ну ты можешь нормально сказать, а?
Я же блог снимаю.
Что именно красиво?
Молодит, освежает, цвет интересный.
Ларис, ну честно,
ну невозможно больше терпеть.
Ну ты целый день носишься с этой камерой.
Что тебе невозможно терпеть?
Тебе что, трудно комплимент жене сделать?
Хочешь поговорить?
Давай поговорим.
Пожалуйста Валера, только не начинай.
Ларис, вот это что?
Это пыль под диваном.
А я знаю, к чему ты клонишь.
У нас договор был.
Какой договор?
Ты мне сам сказал,
что если я к концу года
наберу сто подписчиков,
ты разрешишь мне снимать видео.
Это твои слова.
Какая разница, сколько там
подписчиков? Ну…
ну я просто так сказал.
Но договор же был.
Ну был.
Год уже заканчивается, прекращай.
А у меня ещё один день есть.
Я верю, что может чудо случиться.
Если у меня хоть один шанс есть,
я его использую.
Знаешь что, верни мне мой телефон.
Он мне нужен.
Я хочу позвонить, поздравить всех.
Кого ты хочешь поздравить?
- Ты никогда никого не поздравлял.
- Ёклмн.
А я понимаю, ты специально палки мне
в колеса вставляешь.
Дай мне мой телефон.
Ну хотя бы флешку мне отдай,
я хоть видео выставлю с новой причёской.
Кать, иди к нам.
Ага.
Валюха?
Катюха?
Привет.
Как дела-то?
Ни фига, ты как тут вообще?
Да я пришла старых коллег
с Новым годом поздравить.
- Ура, рада тебя видеть.
- Я тебя тоже.
Так.
Катюш, будь добра, зайди ко мне.
Иду.
Иду, иду, иду.
Потом увидимся.
Зайдёшь сегодня в гости?
- Сегодня зайду.
- Да!
В общем так, Соколова,
нужно вручить ещё одну досудебку,
последнюю в этом году.
Я думала, Шарипов последний был.
Неправильно думала.
И вручить надо сегодня до шести вечера.
Сергей Николаевич, ну мне домой надо.
Новый год праздновать.
Ну так всем надо.
Вручи и празднуй сколько хочешь.
Сергей Николаевич, чисто по-человечески.
Пусть кто-нибудь другой сбегает.
Я и так достаточно много сделала
в этом году.
Ну действительно.
Может, кто-нибудь другой сбегает.
А кто?
Кстати, Соколова.
А хочешь я?
Вот сейчас только найду свои
беговые кроссовки и побегу.
А ты пока вот садись в моё кресло,
не стесняйся.
Там вот коньячок есть, шампусик, вискарик.
Выпей и подумай на досуге,
кому я на следующий год зарплату подниму,
а кого уволю к чёртовой матери.
Ладно, давайте.
Что он сделал-то?
Мелкое мошенничество.
Да.
Виталик, ты где?
У тебя дома.
Слушай, такой вопросик.
Ты что, мошенник, что ли?
А…
а чё случилось?
На тебя в суд подали,
я несу тебе досудебку.
Начальник не успокоится, пока твоё дело
не закроет, поэтому скажи мне честно,
ты что-то нарушал или нет?
Кать, слушай,
я не хотел тебя расстраивать,
но…
Я давным-давно вляпался
в одну историю, но я изменился.
Честно.
Понятно.
Дома поговорим.
А нам пора в Екатеринбург.
Здесь живёт парень Федя,
который за год отношений
так и не познакомил
свою девушку с друзьями.
- Всё, открываю?
- Нет. Нет.
Стой здесь.
Не подглядывай.
Сейчас.
Ну?
Нет, подожди.
Открывай!
Федь…
А чё всё это значит?
А чё, ну подумал, что у нас
должен быть романтический Новый год.
А чё, мы дома, что ли,
не могли встретиться?
У нас классная квартира.
Зачем мы приехали на другой конец города?
Ну а что дома?
Ну решил сменить обстановку.
Вот, романтическую атмосферу сделал.
А дома же, опять же, друзья
какие-нибудь припрутся.
Ну, знаешь, ну, никакой романтики.
Так, Федь,
а ты где накосячил?
Нет, ничего я не косячил.
Говори лучше сейчас, а?
Я-я тебе говорю, ничего не косячил.
Послушай, я понимаю, конечно,
не пятизвёздочный отель,
но я реально постарался.
Тебе совсем не нравится?
Да нравится. Ну просто…
Ну вот и славненько, посидим тут вдвоём,
романтика, потом ещё
можем погулять сходить.
Тут знаешь, какая горка
классная, салюты бабахают,
вот, надо салатики резать,
полный холодильник продуктов.
- А ты чё такой странный?
- Ничего не странный, нормальный.
- Просто время идёт.
- Ого!
Давай, ты пока салатики руби,
я сейчас быстренько сбегаю,
- мне там надо это…
- Куда?
Чё… ну и сюрприз ещё один для тебя.
Всё, давай, руби пока, я сейчас приду.
Осторожней, зашибёшь.
Василий мог бы догадаться,
что мировая звезда вряд
ли приедет в Глухарёво.
Но если есть хоть малюсенький шанс,
надо его использовать.
Да чё тут думать-то?
Прятаться надо или уезжать.
Да подожди ты!
Дын-дын-дын, дын-дын-дын!
Дай поду…
- Вася.
- Ну что?
А я, кажись, придумал.
Что?
Собирай народ в клубе.
Сёма, козла домой и в клуб!
Народ!
Василий сбор объявил!
- Так, блохи!
- Вроде он.
- А ну по лавкам! Быстро!
- Да он, он.
Всё! Внимание!
Все сели! Все сели! Всё!
Миша, все сели!
Всё!
Так, все собрались?
Дорогие мои, товарищи,
ну, как вы уже поняли,
к нам едет Джеки Чан.
А с чего вы вообще взяли, что это он, а?
А я с ним разговаривал по видео.
- По-русски?
- По-русски, да.
Вот так вот, как с тобой сейчас.
Откуда он вообще русский знает?
А я почём знаю?
Я его видел.
Мишка, кстати, тоже.
Наталья, я бы тоже не поверил, вот если бы
вот так вот с ним не поговорил.
Всё, это он.
А зачем он собрался приехать-то?
Подождите, родненькие, вы что,
действительно ничего
не понимаете, что ли, да?
Да неважно, зачем он сюда едет.
Это наш шанс.
Он звезда мирового масштаба.
С ним телевидение приедет,
вас по всем каналам покажут.
Да к нам туристы тут
из России рекой потекут.
Ну… да что там из России, со всего мира.
А если кто здесь жить останется,
да у нас жизнь тут закипит.
Зачем им, этим туристам, к нам ехать?
Савелич, вот ты знаешь,
сколько вот такая баночка
груздей в городе стоит?
Сказать?
Полтыщи!
Брешешь!
Я тебе серьёзно говорю!
Это правда!
У Мироновны внук приезжал, рассказывал.
О! А морошка!
Это вообще деликатес для городских, а.
А вы просто сходили в лес,
банки закатали и всё.
А красоты у нас какие!
А река, а лес, а горы!
А домов у нас сколько пустых, а?
Да полдеревни!
Заезжай, живи сколько хочешь.
Ну чем не гостиница?
Родные мои,
надо
показать своё гостеприимство.
Надо дорогого гостя так встретить,
чтобы все увидели,
что у нас здесь замечательно.
Ну, короче.
Кто со мной?
Бабоньки, вы как?
Всё!
Решено!
Готовимся!
Василий!
А ты ничего не забыл?
Да.
Садись.
И второй вопрос.
Значит, кто согласен выйти на спарринг
против Джеки Чана вместо Миши?
Всё. Единогласно.
Миша, поздравляю, дерёшься ты.
Всё, пошли.
Всё. Всё-всё-всё.
Пока жители деревни Глухарёво
спешат встретить дорогого гостя,
муж Ларисы вообще никуда не торопится.
И вот уже два часа поздравляет
всех с Новым годом.
Это Валера.
Чё какой?
Сосед твой по дачным участкам.
Не-не-не, нет, не через участок,
а вот там, где синий бак.
Нет, не у мусорки, а ближе к забору.
Ну чё, с Новым годом тебя!
Ну, давно не виделись, да?
Ну, я с осени на даче не был.
Алло, алло!
Всех поздравил?
Нет, ещё не всех.
А чё ты так рано?
Мы же на шесть договаривались,
я ещё даже не успела ничего приготовить.
Да я приехала подарок подарить, мам.
Пап, ну ты, конечно, и тиран.
Понятно.
Пойдём, мам.
- Мам, держи.
- Ого!
Открывай, это тебе.
А папа у нас нынче наказан,
он без подарка.
Наябедничала.
- Не понимаю, чё тебе.
- Смотри, смотри.
Спасибо, моя девочка.
Пожалуйста, мамочка.
Ничего себе.
Это для того, чтобы ты никого не слушала,
а продолжала снимать свои влоги.
Здесь, кстати, камера лучше,
чем на папином.
Спелись, я в гараж.
Пришло время рассказать вам,
почему Федя не знакомил
свою девушку с друзьями.
Всё просто.
Они у него немного странные.
Торин, можно тебя на секундочку?
Федор, послушай, всё решено.
Нити судьбы сплелись так,
что теперь я лидер этого ордена,
а ты сам выбрал свой путь.
Если ты не можешь выполнять функции
лидера нашего небольшого,
но дружного коллектива,
их должен выполнять я, понимаешь?
Поэтому я считаю, разговор окончен,
ты свободен.
А с чего ты взял, что ты вообще здесь
можешь что-то решать?
Я вообще-то здесь всё организовал.
Ключи у тёти замутил от этого спортзала.
Орден собрал.
Тебя в него пригласил, между прочим.
А ты вот так вот берёшь меня выгоняешь?
Так, послушай, я тебе звонил
каждую неделю, пытался встретиться.
Ты каждый раз сливался.
И вот теперь,
когда я со всеми договорился,
и мы встретились без тебя,
ты тут что-то… засуетился, что ли?
Всё понятно. Ключи давай сюда
от спортзала.
Извините, это теперь мои ключи.
Чего? Ключи давай сюда.
Ну а что ты сделаешь?
Да чё-чё, да…
вырву у тебя их.
Ну давай, попробуй.
Ну давай.
Чё, драться будем? Готов?
- Да.
- Ну давай
не постановочно, по-настоящему. Будешь?
Да.
- На кулаках?
- Давай на кулаках.
Давай до крови.
Да-да, давай до крови.
- Давай. Давай в лицо не бить только.
- Давай, давай, давай.
- Без проблем, давай. Ну так давай.
- Так давай, ну. Ну давай.
- Я готов. Ну давай!
- Давай, давай, начинай. Давай, давай.
- Ну чё, давай.
- Начинай давай.
- Мальчики, стоп!
- Давай!
- Так нет.
- Разойдитесь!
Пусть ключи мне вернёт.
Давайте проведём этот Новый год вместе,
- раз Федя пришёл.
- А, секунду.
Алло.
Федь, мне нужна кастрюля овощи сварить.
Да, я тебя понял.
Давай быстрее, пожалуйста.
Да, сейчас, хорошо, хорошо, сейчас.
Слушайте, ребят, такое дело, мне надо
отскочить буквально минуточек на десять.
И есть кастрюля?
Мама!
Тебе надо продолжать снимать
ссору с папой.
Ты что думаешь, что
только из-за скандала
это видео посмотрели?
Да, конечно, мама!
Пятьдесят человек пришло
после вашей ссоры.
Смотри.
Мам, да ты посмотри, что люди пишут.
«Хочу ещё видео с этой парочкой».
«Интересно наблюдать за Валерой».
«Снимайте совместный блог».
Им нравятся скандалы, понимаешь?
Ты хочешь, чтобы я исподтишка снимала?
А ты его уже исподтишка сняла, мам.
Ну я же не специально.
Мам, да ты не понимаешь.
У тебя есть реальный шанс в кои-то веки
выиграть в споре с папой.
Надо просто снять ещё одну ссору.
А давай лучше как я утку запекаю?
Мама!
Виталик!
Пойдём гулять по облакам,
Потом пойдём к тебе домой.
Мы потеряемся во снах
Под тёплым сказочным дождём.
Мы дико влюблены.
Нам по семнадцать лет.
Так много впереди
И радости и бед.
А что всё это значит?
Закрой глаза.
Закрывай.
Открывай.
Ты станешь моей женой?
Да, да.
Ну, я пошёл в суд.
Только
пообещай мне,
что будешь читать мои письма и
вспоминать, как нам было хорошо вместе.
Пошёл?
Сейчас, секундочку.
Две подождёшь?
Ага.
Алло, Сергей Николаевич,
я увольняюсь.
То и значит.
Не буду я ничего ему вручать,
и не ищите его, нет его по этому адресу.
Виталик, ты никуда не идёшь.
Катя,
я не знаю, как я буду без тебя.
Прости, что я сделал тебе предложение,
я просто не сдержался.
А сейчас ты будешь мучиться и ждать меня.
Подожди, а что ты сказала?
Я тебя никуда не отпускаю.
Срок давности твоего дела скоро истечёт.
А что делать?
Едем к дяде в деревню, спрячемся там,
переждём какое-то время.
- Всё, поехали.
- Подожди.
Я тебя люблю.
А я тебя без боя не отдам.
Всё, поехали.
Ё-моё, что за дела-то.
Что за день такой.
Федь!
Вот, кастрюля.
Супер.
Спасибо.
Я так рада, что ты вернулся.
Лиза, послушай,
я тороплюсь.
Всё, спасибо, пока!
Здрасьте.
Сергей Николаевич,
а вот только собиралась
вручить досудебку и везти ответчика в суд.
О, а я думаю, что это она
увольняться собралась?
Виталий Мазунин?
Нет.
Смешная шутка.
Сейчас я тоже пошучу.
Вот это смешно.
Пока.
Сергей Николаевич, подождите,
он ошибся, он не виноват.
Соколова, суд разберётся.
Я тебе вообще из личного опыта скажу,
реже видишь, больше любишь.
С наступающим.
Завертелось, закрутилось,
понеслось и покатилось.
Теперь дороги назад у наших героев
- нет.
- Василий!
Василий!
Чё?
Чё делать-то?
Одни пескари, во!
Это плохо.
Надо хотя бы пару щук,
а то чем мы гостя кормить будем?
- Ну не клюёт.
- Ладно.
У Миши возьми.
Он позавчера наловил.
- Василий Николаевич,
- Чего?
- баню затопили, но там дым идёт
- Ага.
- прямо из трубы в парилку.
- Ничего.
Баня получается не по белому,
а по-чёрному.
Никитична, ну не до бани сейчас, ну.
- Здравствуй, Василий.
- Привет, Надюха. Опять порожняком ходишь.
Здравствуй, гость наш дорогой.
Попробуй каравай такой.
Наталья,
можешь лучше.
Вкуснее можешь.
Давай-давай-давай-давай.
Ирочка, на игрушки.
Так, что тут у нас?
Ага.
Ну, давай.
Эт…
А ну держи.
Дай сюда.
Это что за панихида такая?
Граждане,
я вас очень прошу, отнеситесь
к всему происходящему
с большей ответственностью.
Сельчане,
товарищи, родненькие, ну,
ну такой гость едет, а.
Ну надо ж встречать
как-то, ну, весело как-то,
ну, хотя бы вот так вот, ну…
Вот так, а!
Гриша, давай «Грибочки»,
но только с душой!
Ну так другое дело, а!
Ну!
Как в лесу, лесу зелёном, где растут дубы,
Собирала на поляне девушка грибы.
Малышня, а ну давай в хоровод!
Собрала грибов и надо ей домой идти,
Да тропинку нелегко найти!
То олешник, то седые кочки,
то трава густая...
Ой, грибы, грибы-грибочки!
И калина, и малина -
Ягода, ягода, ягода, ягода, ягода лесная.
О, продолжаем.
Продолжаем.
И калина, и малина -
Ягода, ягода, ягода, ягода, ягода лесная.
Я вас внимательно…
- Вася, произошло непредвиденное.
- Отстань.
Я не могу драться.
Вася, постой ты.
Миша, что тебе от меня надо, а?
У меня рука болит, повредил.
Так что надо отменять всё,
спарринга не будет.
Ага, человек в такую даль едет.
Приедет, а тебя здесь нет.
Хочешь, чтоб вся Россия подумала,
что в Глухарёво слово не держат?
Нет, так не пойдёт.
Будешь драться с поломанной рукой. Всё.
- Василий, пощади.
- Давай, Коля, давай к ёлке.
Вася!
Я в тебя верю!
Представляешь, эти
обезьяны криворукие торт сломали.
Угу.
Так что я сейчас это, отскочу ненадолго.
Куда?
Ну как куда?
Надо по поводу торта-то разобраться.
Я полдня сижу одна дома.
Федь, это что?
Чё?
Помада там, что ли?
Ну-ка быстро мне всё рассказывай.
Еду я, значит, на машине,
да и вдруг бензин кончается. Я…
в автобус пересел, а там… а там люди же.
Вот, и автобус резко остановку делает.
И чувствую прямо, кто-то наклонился
- на меня вот сюда в шею.
- Нет, Федь. Правду мне расскажи, Федь.
Слушай, хочешь правду?
Ну давай правду.
Я был у мамы.
Это она тебе торт сделала.
Я не стал тебе рассказывать,
потому что опять скажешь
«ты маменькин сыночек,
сам ничего не можешь организовать».
Она меня на прощание поцеловала.
В шею?
Конечно.
Откуда у меня может быть ещё помада?
Ну что ты мне сразу так не сказал?
Вот так.
Слушай, я на полчаса буквально отскочу.
Тем временем Лариса решила поступиться
собственными принципами,
чтобы выиграть в споре с мужем
и во что бы то ни стало
снять скандальное видео.
Девочки, я подошла к гаражу.
Я очень давно здесь не была.
Сейчас будет ссора.
Валера!
Открывай, я знаю, что ты здесь.
Лариса,
чё пришла?
Даже на порог меня не пустишь.
Понятно.
Заходи.
Привет, Ларис.
С наступающим тебя!
Бутербродика не хочешь?
Пьянствуете, понятно.
Чай пьём.
Чай будешь?
Да знаю я.
У вас там в чайнике вместо чая
коньяк налит.
Мне нельзя, я больной.
Чё штаны такие грязные?
Гаражные.
Чё пришла?
Ну вот, пришла посмотреть,
ну…
как вот штаны эти поживают,
которые я тебе на день рождения подарила.
Лариса, блин,
ты мне их в каком…
в девяносто шестом подарила.
Ну вот я и смотрю, как ты
с моими подарками обходишься.
Ты чё докопалась?
Дай я с Бугром вон посижу полчасика
и приду.
Да.
Знаю я ваши полчасика.
Целыми днями в гараже пропадаешь.
Чё тебе надо?
Тебе вон дочь телефон подарила,
им и займись.
А ты чё делаешь?
Ты меня снимаешь, что ли?
Обалдела совсем?
Ты чё вообще, исподтишка снимаешь?
Ты уже ради своих видосиков на всё готова?
Валерочка, ну прости меня, пожалуйста, ну.
Ну, я знаю, ты бы не согласился,
но мне нужно снять одно видео.
Слушай, а давай ты вот так в кресло сядешь
и будешь молчать.
Ничего не надо делать, просто молчи,
я сама всё сделаю.
Заканчивай!
Ну пожалуйста, ну я тебя умоляю,
ну хочешь я на колени встану?
Валера, ну ты чего?
Ну снимись же!
Бугор, не лезь!
Одно видео,
и жить дашь спокойно, и со своими
видосиками от меня отстанешь!
Угу.
Да.
Спасибо.
Слушайте, ребят, надо поговорить.
А, явился.
Вот твой костюм, я постирала.
Как раз по этому поводу
и хотел поговорить.
А что, если мы сегодня, ну там, посидим,
просто поболтаем чуть-чуть,
а сыграем как-нибудь в другой раз?
Да он, походу, соскочить решил.
Федя, а что это за концерт тут
такой был, я не понимаю?
То, что ты пришёл, на меня наехал.
Что, какой-то прикол?
Ну не хочешь - не приходи,
тебя никто не держит.
Ну ладно, ладно. Раз
договорились, значит, сыграем.
Чё я, соскакиваю, что ли?
Только короткую.
Какую короткую, Федя?
У нас демоны штурмуют
крепость света. Короткую.
Значит, я быстро выиграю да пойду.
Ага.
- Валера.
- Ну что?
Вот сюда.
Рады приветствовать гостей
в деревне Глухарёво.
Сестрёнка, подойди сюда, пожалуйста.
Передай маме с папой,
что я их люблю и буду скучать.
Вот сюда.
Секунду.
Алло.
Федь, ну в чём дело-то?
Почему я весь день дома одна сижу?
Я не понимаю, что происходит?
- Да, ладно, понял.
- Давай быстро руки в ноги и домой, понял?
Хорошо, хорошо, всё, пока-пока.
Ты что, офонарел, что ли?
- Извините, бежать надо.
- В смысле?
Ребят, классно побалдели,
давайте, может, на следующей
недельке ещё повторим.
Подожди, куда-куда ты?
Клятвопреступник!
Ну ничего, посижу.
Мне на пользу пойдёт,
может, и понравится даже.
Ты что, дурак?
Я не могу поверить,
что ты вот это вот говоришь.
А что делать?
Не знаю.
Подумать, придумать.
А что думать, Катюш?
Он меня сфотографировал.
Твою мать!
Собирайся, едем ко мне на работу.
Зачем?
Удалю твою фотографию с его фотоаппарата.
Придёт после праздников, уже будет поздно.
Срок давности истечёт.
Отличная идея.
Сходишь?
Что?
А, ну, просто мне сейчас опасно
там появляться лишний раз.
Виталик, просто довезти.
Ну, просто отвезти могу.
Погнали?
Ну, что дальше?
Мне надо с мыслями собраться.
Ну ты так целый день будешь
с мыслями собраться.
Ну ты можешь помолчать?
Ребята, спокойнее,
не корову ж проигрываете.
Девочки, я опять плачу.
Он мне сказал закрыть канал,
или он меня бросит.
Пишите в комментариях,
что мне выбрать, его или канал.
Ты чего несёшь?
Ты долбанулась, что ли?
Девочки, всё, больше не могу говорить.
Ты чего несёшь?
Ну что я такого сказала?
Мы с тобой тридцать лет прожили,
ты сейчас спрашиваешь
у каких-то баб в интернете,
бросать меня или нет?
Валер, ну…
Валер, ну это же не значит,
что я их буду слушать.
Мне просто надо
сто подписчиков набрать, и всё.
Или ты сейчас это уберёшь,
или ты меня больше не увидишь.
Валер, пожалуйста.
Валерочка!
Валер, ну это ж только видео!
Ну Валера!
И что делаем?
Машину не глуши.
Жди меня здесь.
Угу.
Да.
Виталий, нужна твоя помощь.
Так.
Обойди здание.
Обошёл?
Да.
Бросай снежок по моей команде.
Готов?
Раз.
Два.
Катя.
Что?
Я тебя люблю.
Я тебя тоже.
И… три!
Сейчас у меня кто-то по 213-й пойдёт!
За хулиганку!
Лара!
Тряпку давай!
А где она?
Господи!
Соколова…
А ты чё тут забыла?
Здрасьте.
Хотела спросить,
можно дело моего парня забыть?
Нет, не можно.
Спасибо, до свидания.
Стоять!
Фотоаппарат верни на место.
Я вам его не отдам.
Ты дурочка совсем?
Флешка-то вот, здесь, у меня.
Ну чё стоишь-то?
Всё, свободна!
Сергей Николаевич,
а вы когда-нибудь любили?
Конечно, любил.
Вот и я люблю.
Соколова, ты меня поражаешь.
Ну просто поражаешь!
Вокруг столько хороших парней,
а ты влюбилась в какого-то жулика.
Так он не такой.
Он изменился, тем более
у нас свадьба на носу.
Так, вот только этого тут не надо.
Ну не надо.
Ну я прошу тебя, Соколова.
По этой статье не всегда лишение свободы.
Может, просто отделается
исправительными работами.
Ну хочешь, я судье позвоню?
Я его хорошо знаю, мы вместе учились,
он пойдёт мне навстречу…
надеюсь.
Вы правда можете так сделать?
Ну конечно.
Можно?
Спасибо!
До свидания! С наступающим!
Спасибо большое!
С тебя фотоаппарат!
Новый! Не забудь!
Ну что?
Едем.
Ты лучше всех просто!
Ну что, сынок?
А как тебе костюмчик?
Иностранную делегацию встречать.
Бать, как думаешь, Джеки Чан
сможет меня с собой забрать?
А чё ты решил, что он
обратно в Китай вернётся?
А может, ему тут так понравится,
что он у нас останется.
Сомневаюсь, что у нас ему понравится.
Понравится. Ты чё? Я тебе…
Да я тебе серьёзно говорю.
Да он вообще, он скажет, что у нас
самая лучшая в мире деревня. Так…
так да мы его тут так встретим.
Вася.
Чё тебе надо?
А если я его поломаю?
Кого?
Кого-кого. Джеки Чана.
Он же драться сюда едет.
Ему же потом в фильме
каком-нибудь сниматься.
А он с фонарём.
Представляешь, чё со мной будет тогда?
Ты чё, дурак, что ли?
Ты его даже пальцем не тронешь,
ты меня понял?
Так трогать или не трогать?
Ты…
ты эту кашу заварил, вот сам и решай.
Ну по роже получишь, делов-то, ой.
Ты куда?
Миха!
Куда ты, ненормальный?
Э!
Ты куда?
Разобьёшься!
Вася, ну ты пойми,
трус я, не смогу я.
Духу у меня не хватит.
Ну это же я вчера в интернете
был смелый, а ведь так…
Я даже не дрался никогда.
Прости, Вася.
Подвёл я всю деревню.
А кто не трус, Миша?
Хоть кто сказал, что готов вместо тебя
на Джеки Чана выйти?
Все промолчали.
Ну, ладно.
Давай, нападай.
Чего?
Чего-чего?
Ты же сказал, что не дрался никогда.
Давай подерёмся, может, полегчает.
Давай. Вот он я. Открытый. Нападай.
Куда ты?
Куда ты? Стоять.
А, давай.
Давай.
Давай, так. Во, молодец,
смелей. Хорошо. Хорошо.
Куда? Куда? Куда?
Спокойно. Спокойно. Спокойно. Всё.
Смотри, я открытый.
Открытый, смотри.
Всё. Давай.
Ну, Вася!
Опа! И где я? Опа!
Ну что?
Страшно?
Ну всё, Вася, тебе конец.
Давай продолжим.
Я просто про жизнь хотела свою показывать.
Ну, знаешь, там…
причёски,
огород.
Ларис,
ну вот скажи честно,
ты всё это затеяла для того, чтобы его
взбесить, да?
Ты же видишь, как он нервничает.
У тебя мечта была какая-нибудь?
Да, была.
В детстве.
Я хотел пожарным стать.
Ты знаешь, я вот
всю жизнь делала то, что нужно другим.
И…
вот на пенсию вышла.
Дочь взрослая уже.
И жизнь стала чёрно-белая.
А я…
я актрисой хотела стать.
Актрисой?
Нет, я понимаю, что
поезд уже ушёл, и…
Мне в театр не надо.
Просто я…
я вот когда видео своё снимаю, у меня…
у меня прям мир становится цветным!
Да. Не знал я, что у тебя так всё
серьёзно.
Может, тебе помочь чем?
А ты в кино снимался когда-нибудь?
В кино?
А ты куда?
К родителям, Федь.
Не-не-не, погоди.
Всё, всё, я уже всё сделал, всё.
- Федь, я звонила твоей маме.
- Я с тобой.
Тебя не было у неё сегодня.
Да что ты её слушаешь? Она
старенькая, уже ничего не соображает.
Пойдём, пойдём, пойдём.
Всё хорошо, Люсь.
Сейчас мы будем вместе Новый год
отмечать. Как и собирались.
Романтика, все дела.
Только ты и я.
Садись.
Я больше никуда не уйду, честно.
А где ещё салатики?
А вон они салатики.
Всё хорошо.
Ты, главное, не переживай.
Никуда ехать не надо.
Только ты и я.
Серьёзно, больше никуда.
Всё, я с тобой.
Всё замечательно.
Все дела сделаны.
Это что за толстовка уродская?
Где футболка, которую я тебе дарила?
Слушай,
да она просто в багажнике валялась,
а мне надо было в этом…
Как его?..
В карбюраторе надо было
конденсат поменять, вот.
У тебя же инжектор.
Что?
Это кто?
Федь, а ты чего тут делаешь?
- А что это за квартира?
- Уйди! Уйди!
- Ты тут живёшь?
- Пожалуйста, Лиза.
Уйди, говорю.
Кто это был?
Да никого, дверью ошиблись.
Отойди, Федя!
Девушка!
Чего она тебя по имени назвала?
Угадала.
Люсь.
Бегаешь к ней, пока я тут сижу.
Люся, Люсь, послушай, ты… ты вообще
всё неправильно поняла.
Вообще не так.
Тогда скажи мне честно, кто это был?
Честно?
Да… ну… да это просто сестра
из нашего ордена.
Помогите мне! Меня преследуют.
Это мой сосед.
Он сошёл с ума, я его боюсь.
Он выпил чай из мухоморов,
схватил лопату, ему не нравится видео,
которое я снимаю.
Наверное, он меня убьёт.
Помогите мне, девочки, я его боюсь.
Попалась!
Ну чё скажешь?
Ну не знаю.
В целом видео неплохое.
Даже хорошее.
Угу.
Я сделал всё, что смог.
Слушай, мне очень нравится.
Прям как кино.
Ладно. С Новым годом тебя.
Пойду лопату отнесу.
- Ага.
- А вы ссорьтесь или не ссорьтесь.
Как говорится, ваше дело.
В общем, приходите на шашлыки.
Угу.
Ой!
Так.
Держи.
За нас.
Ну что?
Какие мысли по поводу свадьбы?
Где праздновать будем?
Может, в Турцию через недельку рванём?
Через недельку?
Угу.
Катюш,
может быть, денег подкопим?
А свадьбу сыграем через полгода, год.
Ты зачем мне предложение сейчас сделал,
если свадьба через год?
Малышка,
свадьба - это дело ответственное.
Надо всё продумать.
Или тебе всё равно, как пройдёт
главное событие в нашей жизни?
Я открою.
Ага.
Привет.
Совсем забыла, что тебя пригласила.
Слушай, я, наверное, не вовремя, да?
- Нет-нет, заходи, заходи, Валюш.
- Давай я потом зайду.
- Мороз.
- Раздевайся.
Да.
Проходи, проходи.
Виталик, это Валюха, моя подружка.
Мы вместе у адвоката работали.
Ничего, что она с нами посидит?
А вы что, встречаетесь?
Встречаемся.
Жених мой.
Угу.
Ах ты…
скотина.
А я два месяца себя грызла,
думала, а чё он мне не звонит?
Ну, может, что-то не так со мной?
Я же начала заедать расставание,
я же двадцать килограмм набрала.
Спокойно.
- А вы знакомы?
- Угу.
Помнишь, я тебе про козла рассказывала,
который бросил меня,
как только я от адвоката уволилась?
Ты немного искажаешь факты.
- А, я искажаю факты?
- Да, да.
А ты скажи, а ты с девчонками
встречаешься исключительно с теми,
кто тебя отмазать может, да?
Давай не будем делать таких выводов,
потому что с тобой я и вправду
из-за этого встречался, да.
Вот собака.
С Катюшей у нас всё по-другому,
у нас через год свадьба. Да, любовь.
Ну ты и урод.
- Это правда?
- Правда.
Да что ты слушаешь эту корову, а?
- Она ж тебе завидует, да.
- Чего?
Да получи!
Что делаешь-то?
Ты встречался со мной только для того,
чтобы использовать?
- Катюш, иди сюда, малышка.
- Да!
У нас с тобой детишки будут.
Мы с тобой дом построим, большой.
Мы с тобой собаку купим,
колли, как ты хотела.
Ты же мне предложение сделал,
чтобы просто в суд не идти?
Ты ненормальный вообще?
Я ненормальный, да?
А вы нормальные?
Да вы же точно такие же, как и я.
Вы притворяетесь, что с парнями
на свидание идёте,
а сами им досудебки вручаете.
И это нормально?
Ну ты и козёл.
Малышка,
если б я тебе предложение не сделал,
ты б меня в тюрьму отправила.
Это неправда.
Катюша, дай флешку.
Обойдёшься.
Что и требовалось доказать.
А знаешь что?
Подавись!
Салатика положи папе.
Вот этого папу я знаю.
А папу-злюку я знать не хочу.
Валер!
Ну, я должна тебе кое-что рассказать.
Что?
Ну ты же помнишь про наш спор?
Ну?
Ну.
В общем, мама выиграла, у неё уже
две тысячи подписчиков, смотри.
Понятно.
И со мной видео выставила?
Нет, я новое видео сняла,
с твоим другом, Бугровым.
И что же вы там делали
с моим другом Бугровым?
Пап, мама просто сняла классное видео.
Ну.
Я вышел выдохнуть.
А ты в этот момент с моим другом
Бугровым видосики снимаешь?
Ну ты же отказался.
Я у него попросила,
он мне просто помог, и всё.
Валера!
Подожди!
Валера, ну подожди!
Ну ты же даже не посмотрел.
Ну вот, на, видео.
Ну вот мы сняли, ну посмотри,
ты же не видел даже.
Ну ты просто себя накручиваешь.
Бугор!
Ты что, вообще попутал?
А что случилось-то?
Отойдём.
Бугор, ты охренел, что ли?
Мы с тобой двадцать лет дружим.
Ты что творишь?
Ты о чём?
Да ты какие видосики
с моей женой там снимаешь?
Успокойся, ты чего?
Я тебе успокоюсь!
Валера, Валера, тихо.
Лариса, уйди, мужики разговаривают.
Ну не позорь ты меня.
Ты хоть свою жену спроси, что происходит?
- Да я тебе башку сейчас…
- Тихо, успокойся,
Валера, ну не надо, ну успокойся,
пожалуйста, пожалуйста.
То есть вы видосики снимаете,
а завтра, значит, в ЗАГС пойдёте.
Жить вместе.
Валера, ты что несёшь?
Короче, совет вам да любовь.
Валер, Валерчик.
Я подаю на развод.
Ва… Вале…
Лечиться надо!
Дорогие мои подписчики.
Ну, я вынуждена закрыть мой канал.
И мне это решение очень тяжело далось.
Я отказываюсь от своей мечты
быть актрисой.
Когда-то я тоже выбрала семью,
я ни о чём не жалею.
Вот, а сейчас на пенсии я…
снова хотела попробовать, но…
видимо, не судьба.
Я
выбираю семью
и мужа.
А с вами больше не увидимся.
Ну где он?
Два часа стоим.
А точно сегодня, а?
Так готовились.
Целый день.
Да.
Эх…
Ух!
Всё!
Народ, расходимся.
Походу, у человека не получилось,
всякое же бывает, жаль, конечно.
Я тебе сейчас разойдусь.
А ну встань обратно.
Значит так.
Так,
никто никуда не расходится.
Я сейчас вернусь.
Миша, за мной.
Ага.
Вот так.
И куда? Куда теперь жать?
И куда ты там прилип?
Что ты там стоишь?
Давай, звони ему.
- Чего?
- Чего-чего.
Вот как он тебе звонил,
так и ты ему звони.
Ага, ага.
Ага.
Так.
И…
И вот. Вот, вот.
И чего вот?
Трубку не берет.
Абонент не отвечает.
Оставьте сообщение после
звукового сигнала.
Что он говорит?
Тебя сейчас на… на видео снимают.
Ты вот сейчас что скажешь, он
это видео посмотрит потом, наверное.
Отойди в сторону!
Запись начнётся.
Дорогой и глубокоуважаемый наш Джеки Чан.
Это вас беспокоят из деревни Глухарёво.
Вы обещали к нам приехать,
мы вас ждём, ждём, а вас всё нет и нет.
А мы так подготовились,
мы хотели, чтобы вы сказали,
что у нас самая лучшая в мире деревня.
И это правда.
Сейчас я вам покажу. Подча…
Вот не отключайте, не отключа…
Миша, иди за мной. Миша.
Так, не отключайтеся,
только не отключайтесь.
Я вам сейчас кое-что покажу.
Посмотрите, как мы вас встречаем.
А ну-ка, бабоньки, давай. Эх!
Как в лесу, лесу зелёном, где растут дубы
Собирала на поляне девушка грибы.
Собрала грибов и надо ей домой идти,
Да тропинку нелегко найти!
То валежник, то седые кочки,
то трава густая...
Видите!
Люди у нас здесь хорошие.
Приезжайте.
Мы будем ждать столько, сколько нужно.
Вот прямо замёрзнем,
а никуда не уйдём.
Приезжайте.
Ну…
И с наступающим вас.
Кать, я понимаю, что ты его любишь.
Понимаю.
Кать,
разлюбишь.
Слышишь?
Я вообще сейчас в этом деле мастер.
Ты знаешь вот, что главное?
На шоколад не налегай.
Может, музыку?
Не поняла?
Чё это такое?
Пранки
снимал.
Видимо, обманывать людей у него в крови.
Может, посмотрим?
Угу.
Дорогой и многоуважаемый наш Джеки Чан,
это вас беспокоят из деревни Глухарёво.
Кто-то подумает, что глухарёвцы - наивные
и доверчивые дурачки.
Я с вами не соглашусь.
Они просто наивные
и доверчивые.
Звонит!
Василий!
Щас
звонит!
Вася!
- Звонит!
- Щас.
Щас! Щас!
Щас!
Ага!
Так.
О!
Ага.
Здравствуйте.
Здрасьте.
Извините, пожалуйста, вас обманули.
К вам никто не приедет.
А где, а где, где Джеки Чан-то?
Да нет никакого Джеки Чана.
Это всё Катькин парень, Виталик.
Он вас разыграл, понимаете?
Так что не ждите никого.
Как… как… как… как?
Мы же сегодня с ним разговаривали.
Послушайте, это обман.
Неправда.
Не по-настоящему, короче.
Не приедет к вам Джеки Чан.
Извините, пожалуйста, не мёрзните,
отмечайте Новый год.
Что ж вы сделали-то?
Что ж вы?
Я ж думал, про нас Россия узнает.
Туристы приедут,
у нас жизнь закипит заново.
Да это ж…
У меня пятеро детей, пятеро.
Старшие все уехали.
А если сейчас ещё и малой уедет, то всё…
Ну вообще всем кирдык.
Извините. С Новым Годом, с новым счастьем.
Мишка, куда тут нажать,
чтобы всё выключить?
Простите.
Это кто?
Нам не о чем с тобой говорить, Федя.
Я просто хочу, чтобы ты знала.
Я так себя вёл, потому что очень…
боялся тебя потерять.
Переживал, что ты не примешь
моих друзей и… и наши увлечения.
Пап, там нефтяники
на вездеходе к нам заехали.
Все с ними в город собираются.
Можно я с ними поеду?
Поезжай.
Ты хоть понимаешь,
насколько сильно ты их обидел?
Да это просто прикол.
Людям настроение поднять.
Знаешь, что я загадала в Новый год?
И что?
Чтоб мой брат перестал быть идиотом.
Ага.
Кать, надо что-то делать.
Я сама знаю, что значит быть обманутой.
Ты тоже знаешь.
Может, помочь им как-то, а?
Вот нам сейчас заняться больше нечем.
Кать, да ты сама подумай.
Ну вот что-то у нас как-то с тобой
в жизни не складывается всё.
Может, мы с тобой свернули не туда.
А вот представь,
один хороший поступок,
да может, у нас
колесо судьбы повернётся.
Да может, у нас
жизнь наладится.
Давай попробуем, а.
Дорогие друзья, тут одну деревню обманули.
Давайте мы с вами сделаем их
в этот Новый год счастливыми.
Если каждый запишет видео
и скажет что-то приятное,
я думаю, мы им хоть чуточку поможем.
Идея Вали попросить помощи
в интернете была проста и наивна.
Да и друзей у неё было всего ничего.
Но кто бы мог подумать,
что один из этих «всего ничего»
окажется очень важным для нашей истории.
Смотри, у одноклассницы
пост увидела в инете.
Давай им поможем, а?
Нет, дочь, я свой канал закрыла.
Мам, неужели тебе их не жалко?
Ну помоги им.
Я понимаю, тебе хочется,
чтобы я свой блог продолжала вести.
С этим тебе придётся смириться.
Это правда?
Что?
Ну, что это твоя мечта?
Ну, этот твой блог.
Правда.
Ну почему ты не говорила?
Потому что я знаю твой характер,
ты бы мне не разрешил.
Прости меня, пожалуйста.
Я всегда знал, что ты у меня
самая лучшая на свете.
И я очень боялся, что
когда у тебя получится,
ты от меня уйдёшь.
Что ты такое говоришь, а?
Ты всегда будешь самым главным мужчиной
в моей жизни.
Ну…
что ты там?
Кому там надо было помочь? Покажи.
Дорогие девочки, я хочу вас обрадовать.
Произошло чудо, мы с Валерой помирились.
Лариса записала трогательное видео
и рассказала, что нужно
помогать людям в трудную минуту.
А на Новый год нет ничего важнее
простого человеческого счастья.
И попала каждому зрителю в самое сердечко.
И каждый захотел сделать доброе дело.
В общем, помощь деревне
уже близко.
Им вся страна видео записала,
а они не смотрят.
Надо найти их как-то.
Может, позвонить?
Не успеем же до Нового года.
- Алло.
Здравствуйте.
Вам в письме видео пришло.
Посмотрите, пожалуйста.
Вся страна записала поздравления.
Это очень важно.
Чего?
Я говорю, зайдите срочно в интернет.
Точно срочно?
Точно.
До весны никак не подождёт?
Вы должны успеть до Нового года.
Так. Опа.
Стой!
Пошёл!
Вася!
Ты должен это видеть.
А это надо
срочно всем показать.
Что ж ты, Мишенька, стоишь?
Ворота открывай!
Отходи!
Так!
Никто никуда не едет,
мне надо вам кое-что показать.
Давайте за мной!
Не поняла.
Кать, ну…
Я должна его увидеть.
Кать, ну стой!
Да забудь ты про него!
Мам скорей, скорей, бежим!
Сергей Николаевич, что это значит?
Просто твой оболтус встал
на путь исправления.
В смысле?
Ну, я нашёл человека,
которому твой Виталик подос…
доставил неудобства.
Я им позвонил, и он сказал,
что если Виталик вернёт ему деньги,
то он претензий не имеет.
Можешь не благодарить.
Бьют часы двенадцать раз,
всё исполнится у нас.
Держи.
Так, короче, я сейчас вернусь,
вы меня здесь ждёте, хорошо?
- Да.
- Всё.
Удачи!
Привет.
Я прошу прощения,
Соколова, но про фотоаппарат не забудь.
С Новым годом.
Виталик, ты хочешь что-то доказать мне?
Кать, слушай,
прости,
я был неправ,
я вас всех обманывал.
Я обманывал тебя, я обманывал Валю,
я врал этим бедолагам из деревни.
Я правда попробую исправиться,
я постепенно всем всё верну.
Катя…
Если ты мне дашь маленький шансик,
мы можем попробовать начать всё сначала.
Я подумаю.
Кать!
С Новым Годом!
Заходите, не мёрзните.
О, и эти стоят.
Проходите, проходите давайте.
Так, сынок, давай сюда.
Вот так.
А это у тебя откуда?
А так с интернета в коробке было.
- Ага.
- Так, надо свет выключить.
Аркадий, вырубай.
Шапку сними, ты же в клубе.
Это ж очаг культуры.
В шапке ходит.
Привет, деревня Глухарёво.
Я из Москвы.
У вас такая шикарная деревня,
как, вы не представляете,
город мне надоел.
Эти вечные пробки,
машины, а у вас так красиво,
так хорошо, я обязательно к вам приеду.
Милая деревня, нет у тебя краж.
Надоели улицы тесных городов.
Я приеду в Глухарёво,
выпью простокваши.
Самый лучший отпуск, и не надо островов.
Привет вам из города Кинешма.
Признаюсь честно, я видел
очень много деревень,
но у вас реально самая красивая.
Летом обязательно будем.
Дорогие глухарёвцы,
поздравляю вас с Новым годом.
Желаю оставаться
такими же искренними и добрыми.
Эта песня специально для вас.
Ой, красавчик, ты посмотри.
Ты фильм-то смотрел?
На недельку
до второго
я уеду.
в Глухарёво.
Сам себя найду в пучине,
Если часом затону.
- На недельку до второго
- Вася,
- скажи, и этот…
- я уеду.
как его…
- фейк?
- в Глухарёво.
Тихо, Миша, тихо, тихо, сиди, сиди, тихо.
Будет личный Джеки Чан.
С наступающим Новым Годом!
С новым счастьем!
Я горжусь, что я глухарёвец!
- Ура!
Папа, я никогда отсюда не уеду!
Ой ты моя радость!
А это мой любимый муж.
И он сейчас нам скажет,
что нового в моем
фирменном рецепте оливье.
Какой новый ингредиент?
С орехом?
Нет, с авокадо.
А ещё моя жена сегодня сделала
новую причёску, очень красивую.
Подчёркивает его, её лицо и…
идеальные формы.
Ты меня сейчас засмущаешь.
Друзья, минуточку внимания.
Если позволите, я вам хочу представить
даму своего сердца.
Её зовут Люся.
И если вы не против,
можно она присоединится к нашему ордену?
Ну никто же не против?
С Новым годом!
- Давайте.
- Спасибо вам большое.
Ну что, с Новым годом?
С Новым годом!
Привет с Урала!
Глухарёво такая классная деревня!
Летом в гости приедем!
Вы такие душевные люди,
что я хочу вас поддержать!
Мы обязательно к вам приедем, ребят!
Да.
Дорогие жители деревни Глухарёво,
привет вам из города Сургут!
У вас очень классная деревня,
обязательно к вам летом приедем!
Глухарёвцы!
- Привет!
Вы такие душевные люди!
От города уже тошнит,
мы к вам обязательно приедем!
Дорогие жители деревни Глухарёво,
передаю привет вам из Нижнего Тагила!
У вас очень классная деревня,
обязательно приеду к вам летом в гости!
Жители Глухарёва, Ханты-Мансийск с вами!
Вы лучшие!
Привет!
Привет жителям деревни
Глухарёво из Кодинска!
Держитесь там, летом еду к вам!
Глухарёвцы, вы такие классные!
Привет вам из Урая!
Вот мой муж уже пополз к вам.
Ребята из Глухарёво, не грустите!
Привет вам из Питера!
Мы подрастём и обязательно к вам приедем!
Здорово, Глухарёво!
Как настроение?
Привет вам из Северной Карелии!
Вы там это, сильно-то не расстраивайтесь!
Всё нормально будет!
Привет, Глухарёво!
Не знала, что такие классные деревни есть!
Вас и поддержать не жалко!
А на выходные уж точно к вам!
Вы большие молодцы!
Мы держим за вас кулаки!
Глухарёвцы, привет!
Обязательно приедем к вам
летом на каникулы!
Привет из Новомосковска!
Глухарёвцы, ну слушайте!
Деревня у вас просто обалдеть!
Я решил, этим летом отдыхаю у вас!
Привет вам из Санкт-Петербурга!
Глухарёво, привет вам из Москвы!
Привет вам из Норильска!
Привет, на связи ЯНАО!
Большой привет с острова Сахалин!
Привет вам из Самары, космической столицы!
Привет, на связи Полярный!
На связи Красногорск!
Я не знала, что ещё остались такие
классные люди, как вы!
Обязательно летом ждите в гости!
У вас очень крутая деревня!
Посмотрел на вас,
обязательно приеду, ждите!
Вы такие душевные люди,
не жалко таких подержать.
Круто у вас!
Приедем летом обязательно, ждите!
У вас там классно!
Я много деревень видал,
но у вас реально самая красивая.
Ждите, обязательно заскочу!
Пожалуйста, не переживайте,
мы уже почти что в пути.
Ждите нас!
Рад, что есть такая деревня, как у вас.
Скоро буду.
Обязательно приеду к вам летом.
Мы из Соликамска.
Мы не знали, что такая у нас деревня есть.
С удовольствием поддержим.
Вы классные.
Я еду к вам в гости на всё лето.
Ждите, увидимся.
- Ура!
- С Новым годом!
С Новым годом!
- С Новым счастьем!
- С новым годом!
- Ура!
Мишка!
Хочу тебе сказать большое
человеческое спасибо за то,
что ты разобрался с интернетом!
Да пожалуйста!
Ну, всё-таки, знаешь…
Да мне и не сложно было!
О!
Гляди, Вась, ещё один артист написал!
Ладно, пошли, пошли отдыхать!
Новый год уже! Ну, пошли!
Так, а может, поглядим, а?
Дорогие глухарёвцы, я еду к вам!
Вы только адрес напишите. Хочу…
Ну хорош, Миша!
Нам этих фейков теперь будут
слать тысячами!
У нас новая жизнь начинается! Миша!
- Батя!
- Чё, сынок?
Пошли танцевать!
Пошли!
А ну, Гриша, давай нашу!