3 июля 1905 года
Дорогой Эндрю!
Ты сейчас вступил в новую пору
своей жизни, избрав путь,
который подвергнет испытаниям
твои чувство долга и ответственность.
Пожалуйста, выслушай меня.
Я надеюсь, ты уже
достаточно взрослый,
чтобы я могла раскрыть одну тайну.
Ты поймешь, что произошло
с твоей матерью много лет назад.
Давай, давай! Чик-чик, вжик-вжик -
стриги покороче!
Вот так! Чем короче, тем лучше!
Это чья койка? Это не койка,
а свинарник какой-то! Гадость!
Кто разрешил развешивать здесь
портреты своих мамзелей?
Кто повесил эту лахудру?!
- Это Моцарт.
- Кто?
Это Моцарт, сэр.
Моцарт? Кто из вас тут Моцарт?
Быстро два шага вперед!
- Он умер, сэр.
- Умер?! Когда?
Взвод! Ко мне! Становись!
Он умер?!
Почему мне никто не доложил?
- Почему мне не доложили?
- Не могу знать, сэр!
- Почему мне никто не сказал?
- Я еще никого не знаю, сэр.
Моцарт великий композитор, сэр.
Он умер много лет назад.
Взвод! На плацу! За две минуты
в полной выкладке. Становись!
Не забудьте
свои противодымные маски!
Выполняйте! Бегом марш!
А ну, живей! Шевелись!
Вы, умники, думаете,
я не знаю, кто такой Моцарт?
Ну да, конечно, знаешь ты...
Так вот!
Срать я хотел на этого Моцарта!
Ты! Повтори:
срать я хотел на этого Моцарта!
- Срать я хотел на Моцарта, сэр!
- Молодец! Снимай маску!
Так вот, если хотите снять
эти проклятые маски,
повторяйте за мной:
срать я хотел на этого Моцарта.
- Срать я хотел на этого Моцарта, сэр!
- Молодцы! Снимайте маски.
Классная стрижка.
Но я тебя совсем не слышал.
Я не могу это сказать!
Моцарт - великий композитор, сэр.
Вы, девушки, решили побороться
с О'Лири по кличке "Бешеный Пес"?
Хотите поиграться?
Что ж, посмотрим, кто выиграет!
Я ведь не виноват, сэр,
что Моцарт - великий композитор.
История, которую я рассказываю,
началась еще до твоего рождения.
Твоя мать покинула родной Чикаго
и отправилась в Россию.
Скорый поезд мчался к Москве,
где ее ожидало одно деликатное дело.
Простите, мадам, тут...
Не смею вас беспокоить.
Ну и что вам угодно?
Спасибо, мадам.
Охрана, мадам.
- Мы телохранители.
- Элитное подразделение.
- В поезде прячется маньяк.
- Головорез.
- Террорист.
- Его сообщник - чернокожий.
- Я видела его.
- Правда видели?
- Коротышка - принц из Африки.
- "Принц" - его кличка.
- Он нападает на иностранок...
- Путешествующих в одиночестве!
- Что, и на вдов тоже?
- Особенно на иностранных вдов!
Какой ужас!
Но у меня есть секретное оружие...
О, пожалуйста, покажите нам!
Простите... Извините... нас.
Юнкер Толстой,
останетесь охранять даму!
С юнкером Его Императорского
Высочества вы вне опасности!
Я не хочу вас беспокоить...
Я юнкер.
Великий князь Алексей Александрович -
патрон нашего Военного
Императорского училища.
- Садитесь.
- Благодарю.
Я будущий офицер.
А что это такое?
Это... бублики.
- Можно?
- Конечно.
Простите. Я забыл вам представиться!
Андрей Толстой, к вашим услугам!
Толстой?
Нет, мы не родственники.
Джейн.
Каллаген.
- Вы читали "Анну Каренину"?
- Не до конца...
Простите...
Простите, я немедленно починю!
Не беспокойтесь. Впрочем, почините.
Почему ваши друзья сбежали?
Что, русские не любят оперу?
Наоборот! У нас в училище есть
любительский оперный кружок!
- Великий князь тоже там поет?
- Нет, что вы!
- Но он приходит на спектакли.
- Как мило. А вы поете?
Да. Мы сейчас репетируем оперу
Моцарта "Женитьба Фигаро".
- А какую партию вы поете?
- Фигаро, севильского цирюльника.
- Спойте, пожалуйста, что-нибудь.
- Что, прямо сейчас?
- Да, пожалуйста!
- Прямо сейчас?!
Не хотите ли шампанского?
За Моцарта...
- У вас не будет неприятностей?
- Никаких.
За Анну Каренину!
А знаете, мадам, что остается,
когда съедите бублик?
Дырка. Дырка остается от бублика.
Это шутка такая.
Я починю.
Я поступил в училище, чтобы
моя маменька мной гордилась.
Это моя маменька, она актриса.
Красивая, правда?
Там еще шампанское осталось?
Войдите!
Желаете шампанского?
Встать, когда говоришь с командиром!
Мадам, прошу прощения!
Заберите его!
Очень приятно познакомиться, мадам!
Мне тоже, юнкер Толстой
из военного училища.
Императорского военного училища!
Прошу прощения, мадам...
Добро пожаловать в Россию.
Твоя мама, несмотря на свой возраст,
считала себя женщиной мудрой.
И тем не менее к встрече с Россией
она готова не была.
Она знала: там есть царь,
икра, водка, медведи.
И в Москве некий Великий князь,
который очень ее интересовал
в связи с тем делом,
ради которого она приехала в Россию.
Маккрекен, успокойтесь!
Работа над машиной стала,
потому что вы пьянствовали.
Вы обещали добыть денег
в Техническом комитете!
- Не надо так нервничать.
- Джейн - моя последняя надежда!
Моя машина. Джейн поможет,
Джейн достанет денег!
Отец?!
Джейн?!
Мой багаж в третьем купе.
Отец! Как вы постарели!
Я?!
- А вы? Как...
- Копновский.
Господин Копновский,
мой багаж из шести мест.
- Как поживает муж Гарри?
- Ларри!
Он умер. Вы разве не помните?
Отец, я вам писала!
Его сожрали крокодилы в Ниле,
когда мы спасались бегством
из Хартума.
Я быстрее плаваю.
Ужасное было зрелище!
Остался только его галстук-бабочка.
- А потом ты жила в Персии?
- В Индии!
- Это салазки.
- По-русски "сони".
- Сони!
- Сани.
- А это кто?
- Юнкера. И генерал Радлов.
Из-за этого лысого кретина
я лишился работы.
У него в голове вместо мозгов
холодные макароны.
Садитесь.
Радлов нам нужен!
Он вхож к Великому князю!
Он заместитель председателя
в Императорском комитете!
Господин Копновский,
а с чего вы взяли, что генерал лыс?
По мне, так у него полно волос!
Он не только чужое место занял,
он и чужие волосы носит!
Нам он нужен,
чтобы добыть чужие деньги.
Деньги на мою машину!
- А это что?
- Это Кремль.
Похож на турецкую мечеть,
только ярче и чище. Красиво!
Живей, живей, ребята!
Фланаген!
Не забудь за ушком потереть!
Помните: не подмылишь - не поедешь!
Поднимай!
- Я больше не могу. А ты?
- Хреново мне.
Срать я хотел на этого Моцарта!
Тебя плохо слышно!
- Ну, тебе что, трудно сказать?
- Я не могу. Он великий композитор.
Жуткий холод
и рвущиеся бомбы на улицах!
Стоило ли ради этого
уезжать из Чикаго?
После встречи с юнкерами,
легко говорящими по-английски,
Джейн ожидала от Москвы
более спокойного приема.
Москва же таила в себе
множество сюрпризов,
главный же ожидал в мастерской
Маккрекена. Его машина!
Вот она! Смотри!
Моя мечта, моя любовь,
моя жизнь, мой идол!
Смотри... Смотри!
Она еще никогда не двигалась,
но уже полна жизни.
Взгляни на ее руки!
Посмотри на ее тело.
Смотри... У нее есть имя -
Сибирский цирюльник.
Она еще спит.
Но, когда она проснется,
ее услышат даже в Сибири!
Я знаю, она еще не работает...
Аккуратно!
Ты знаешь,
на что способна моя крошка?
За день она сможет спилить больше,
чем 500 человек за месяц!
Она сможет выпилить все леса
отсюда и... до Тихого океана!
Цирюльник! Сибирский цирюльник!
Понимаешь?!
Послушай...
Ты слышишь?
Ты слышишь музыку?
Ты слышишь,
как она поет для меня?
- Это же вы свистите!
- Конечно!
Конечно, я свищу,
не ты же, в самом деле!
Иногда, лежа в ванной, я слышу,
как она поет для меня!
Это поэзия, музыка! Это мелодия!
Я когда-нибудь тебя разбужу,
чтобы и ты могла послушать ее.
Ты услышишь ее мелодию,
ее шепот, ее музыку.
Я теряю время! Нужно работать!
Копновский, идите скорее!
У нас много работы!
Вот я.
"Копновский, крыша!"
О, снег?! Вы гений!
У нас даже нет денег,
чтобы починить крышу.
Потому что вас уволили за пьянство
из Инженерного комитета!
Меня уволили за то, что я не немец!
Да! Она шевелится!
Это я и так знаю!
Вы обещали, она будет летать!
Я сказал, полетит, значит, полетит!
Встала! О, Господи!
Над моей девочкой
еще нужно работать.
Мне нужны деньги,
чтобы доделать мою крошку,
поэтому мы должны получить
субсидию от Великого князя!
Абсолютно чокнутый.
Жизнь научила Джейн никогда
не пренебрегать случайностями.
Она уже знала,
как нужно начинать действовать.
Держите осанку, господа!
Держите осанку, пожалуйста!
Рассчитались на первый-второй
и построились в две шеренги!
Первые номера будут дамами,
вторые номера - кавалерами!
Господа, сохраняйте выправку.
Выправку, пожалуйста!
Господа! Переход к упражнению
"Кавалеры приглашают дам!"
Ведите ваших дам уверенно.
Мягко!.. Вот так!
Подравняйтесь, господа!
Втяните животы!
Смотрите вдаль!
Выше подбородочек!
Гибкость, господа! Гибкость!
- Господин офицер!
- Да.
- Это правильный адрес?
- Да. Это Юнкерское училище.
Я к генералу Радлову.
Где мне найти генерала Радлова?
Это там, мадам.
- 2 этаж!
- 3 этаж!..
Последний этаж!
Специально для балов
в высшей школе.
- Здравствуйте!
- Добрый день, мадам.
О!.. Вы сломали
музыкальную шкатулку.
- Вы говорите по-французски?
- Нет.
- По-немецки?
По-английски? Мой английский
оставляет желать лучшего.
Я уверена, что ваш английский
лучше моего русского.
- Позвольте представиться...
- А я знаю, кто вы.
Барон фон Радлов, генерал,
начальник Императорского
военного училища,
товарищ Председателя Комитета
по изобретениям
Его Императорского Высочества
Великого князя.
- Очень внушительно!
- Благодарю...
А я всего лишь Джейн Каллаген.
- Не возражаете, я закурю?
- Пожалуйста.
Джейн Маккрекен-Каллаген.
Да-да. Тот самый сумасшедший
изобретатель - мой отец.
Он совершенно помешан
на своей машине.
Но не будем об этом.
У вас замечательная
библиотека, генерал.
Вы все это прочли?
О, у вас тут есть...
Этот аппарат - прямая связь
с Великим князем.
С Великим князем? Это он?
Так вот. Я имела случайное
удовольствие оказаться
в одном купе с юнкером
вашего училища.
И он забыл на сиденье
эту фотографию.
Он однофамилец одного
вашего писателя. Толстой.
Да, конечно! Я передам ему.
Наверное, эта фотография ему дорога.
Мой муж был военным.
Я вдова. Он пал на поле брани.
Капитан О'Райли Фитцпатрик
Макнамара Каллаген.
Он погиб в битве за маленький
мыс Большого Горна.
Должна сказать: быть вдовой такого
человека - большая честь!
Не знаю, зачем
я это все рассказываю?
Вы чувствительный человек.
Или... у вас такое лицо
необыкновенное, генерал.
Кого же вы мне напоминаете?
Возможно, Александра.
- Нашего царя?
- Нет, Александра Македонского!
У него тоже была
роскошная копна волос.
Он упомянул что-то про бал?
Да, традиционный ежегодный бал
нашего училища.
Примите приглашение
быть нашей гостьей.
Благодарю вас!
Для нас с отцом это большая честь.
Юнкер Толстой! Ко мне!
Вы пришли за веером?
Я не успел починить. Нас наказали.
Наказали? Из-за меня?
Нет.
Паркет вы натираете лучше,
чем пьете.
Вы забыли фотографию.
Я принесла.
Большое спасибо!
Я ее везде искал.
Извините, что вы сказали?
Повторите еще.
Извините, это графиня
по поводу бала.
Александр Македонский!
Ну, что я вам говорила! Одно лицо.
Мне пора.
Пол очень скользкий!
Кто организатор этого бала?
Что, кроме моих девочек,
некому развлекать гостей?
Мне еще не хватало погибнуть
под колесами рояля!
Генерал Радлов!
Генерал Радлов, что же вы
такой каток устроили?
Сделайте же что-нибудь!
Графиня, мой каптенармус
неважно читает по-французски
и купил французскую мастику
для школьных розыгрышей.
Называется "Сюрприз".
Сделайте что-нибудь немедленно!
Ну почему оркестр не играет?
Гости отказываются танцевать:
скользко, очень опасно.
Это немыслимо!
О, миссис Каллаген!
Играйте же что-нибудь!
Маэстро, у нас
кто-то украл канифоль.
- Пошлите же за ней!
- Уже послали.
Китти, золотце мое!
Извините, госпожа Каллаген,
мой каптенармус, болван.
Мы так благодарны вам!
Я обожаю Россию.
Прекрасно.
Они канифолью
натерли подошвы сапог.
- Графиня! Ваша Китти.
- Спасибо, мой дорогой!
Прекрасные юноши!
Вы выручили своего генерала.
Ну, все! Теперь, наконец, танцы!
Дамы и господа!
Приготовьтесь к вальсу!
Кавалеры приглашают дам!
Маэстро! Вальс!
Вы можете подняться.
Граф, прошу замолчать.
А что вы все время
просите меня, Толстой?
Вы ведете себя так, будто у вас
есть права на эту американку.
Ну, спели при ней разок по пьянке,
мы из-за вас "аистом" отстояли.
А теперь уж и поговорить
о ней нельзя?
- Ну ладно, дальше.
- Да!
Так вот, кончиками пальцев я едва
касаюсь маленькой родинки.
И вдруг ощущаю, как моя дама
начинает изгибаться.
Позвольте... "арч"... что?
Изгибается.
И по телу ее пробегает
сладкая дрожь!
Доброе утро!
Садитесь, мамочки мои.
Господа юнкера!
Встать!
Будьте здоровы!
Юнкер Толстой!
Я тут ни при чем.
Садитесь.
Юнкер Толстой!
Вам не составит труда подойти
к карте и указать место,
где завершил свою бурную жизнь
Наполеон Бонапарт.
Остров...
Святой Елены.
Нет! Мамочка моя,
это не остров Святой Елены.
Я готовил сегодняшний урок,
но этого вопроса не было.
Вы полагаете, что враг будет ждать,
пока вы уроки выучите?
Кто из вас, мамочки мои,
может показать место,
где умер Наполеон Бонапарт?
- Я могу, ваше высокоблагородие!
- Пожалуйста, прошу вас.
Вот эта маленькая родинка
на нежной спине океана
и есть остров Святой Елены.
А то, что нам показал Толстой,
просто... мухи натоптали.
- Но ведь нам не задавали это!
- Тихо!
Юнкер Полиевский!
У вас несомненно есть надежда
сдать блестяще экзамен.
Вы можете садиться.
- Но будьте осторожны.
- Благодарю вас.
Юнкер Толстой!
Вы несомненно
провалитесь на экзамене.
Кроме того, юнкер Толстой,
доложите ротному командиру,
что я вас награждаю
двумя часами "аиста".
Слушаю, ваше высокоблагородие.
Спасибо.
Будьте здоровы,
ваше высокоблагородие!
Три часа "аиста".
Слушаюсь, ваше высокоблагородие!
Спасибо!
Тихо!
Мой милый мальчик.
Каждую ночь я молю Бога,
чтобы Он дал тебе мудрости
и уберег от юношеских ошибок,
которые русские юнкера
совершили 20 лет назад.
Твоя мать пыталась разгадать
тайну этой необъятной
и не поддающейся
здравому смыслу страны.
В России могут обмануть,
украсть, ограбить.
Но порою данное слово
может цениться дороже
любой официальной бумаги
с сургучными печатями,
а неосторожно сказанное -
привести к кровопролитию.
В жизни бывают моменты,
когда даже для военных...
законы сердца оказываются
выше законов писаных.
К счастью, рана Андрея
оказалась не опасной.
Капитан Мокин, рискуя карьерой
и вопреки закону,
пошел на преступление
и не доложил начальству.
О дуэли никто не узнал,
даже Джейн.
Не ведая о происшествии,
причиной которого она стала,
Джейн продолжала двигаться к цели,
не подозревая о трудностях,
которые ожидали ее впереди.
Мисс Каллаген, а что Копновский
делает в вашем доме?
Он помогает моему отцу
в работе над машиной.
Копновский?
Да он пьет как лошадь.
- У нас говорят, пьет как рыба.
- Как рыба! Спасибо!
Мне казалось,
что в этой стране все пьют. А вы?
- Никогда?
- Я ненавижу пьянство!
- Куда мы едем?
- Я хочу представить вас маме.
Ей в этом году исполняется 90.
- 90?
- Да, 90.
- А что это?
- Масленица!
- Масли...?
- Блинная ярмарка!
- Да!
Завтра последний день праздника.
Воскресенье будет прощеным.
В каком смысле?
Ну, прощения просить за все.
Это старая русская традиция.
- Старая русская традиция?
- Так точно.
Послезавтра начинается Великий пост.
- Как красиво! Смотрите!
- Петрушка - русский клоун...
Смотрите, цыгане!
Смотрите! Медведь!
А что он делает?
Это национальная забава -
распитие водки.
В России звери пьют, как люди,
а люди - как звери.
- Куда все едут?
- На реку.
Бой на кулаках.
Старая русская традиция.
Старая русская традиция!
Джейн, это русский хлеб!
Нет. Маленький бублик - это сушка.
Икра-а!..
Пожалуйста!
- Пожалуйста!
- Нет, нет!
Я не верю, что настоящий генерал
не может выпить.
Нет-нет, Джейн.
Если я выпью...
Давайте выпьем за мое здоровье.
Будьте мужчиной!
Где медведь?! Хочу бороться!
- Нет, хватит!
- Да-да-да!
Теперь вам нужно выпить и это?
Ну хорошо. Жажда мучит.
Что вы делаете?
Стакан не ешьте.
Выплюньте!
На вас же дети смотрят!
Где она?
Кузьма!
Там генерал очень пьяный!
А, вот и ты!
Масленица завершается
прощеным воскресеньем.
Освобождая душу
от угрызений совести и обид,
прощения просят все и у всех:
у родных, у друзей, у каждого.
Вообще в этой удивительной стране
все в крайностях:
полуголые мужики на льду реки лупят
друг друга до полусмерти,
а потом просят
друг у друга прощения,
на войну - с песнями,
под венец - в слезах...
И все всерьез! Все до конца.
Что ты наделала?
Когда же мы снова увидим генерала?
У меня каждый день на счету!
Что же теперь будет?!
Ты понимаешь,
что означает слово "запой"?
Это значит - надолго запить!
А, Полиевский! Заходите.
- Господи, что с вами?
- Это русская традиция...
- Простите меня, Христа ради!
- За что?
Сегодня праздник...
Вы должны отвечать: "Бог простит".
- Мне поговорить с вами надо.
- Хорошо.
Глупые мальчишки!
Драться на дуэли из-за ерунды!
- Вы могли убить друг друга!
- Могли...
А зачем вы полезли
в этот кулачный бой?
Не знаю... Может, от стыда.
Хотите знать правду?
- Зависть хотел из себя выбить!
- Какую зависть?
- Простую русскую зависть.
- Русская зависть особенная?
О, сударыня! Русская зависть -
национальный двигатель!
Страной движет,
как паровая машина у британцев!
Я видел, как он смотрит на вас,
волнуется, ревнует...
Как он пытается это скрыть.
И как вы на него смотрите...
Капитан Мокин сегодня дежурный,
я думаю, у вас есть минут 10.
Прошу вас, помогите!
Не дайте ему бросить училище!
Простите, я должен идти.
Что вы здесь делаете?
Пришла к больному другу.
Можно этим воспользоваться?
Конечно.
- Ваше лекарство?
- Да.
Здесь написано "Толстой"?
Вы один здесь, бедный, остались,
все остальные поправились?
- Что с вами случилось?
- Ничего серьезного.
На уроке фехтования...
Но как вы узнали?
Чем вас лечат?
Я не знаю... Дают
какие-то пилюли, меняют повязки.
Это мое прошение!
- Простите, какое прошение?
- Прошение об отставке.
- А кому оно адресовано?
- Генералу Радлову!
Я боюсь,
вы его еще долго не увидите.
- Почему?
- У него... запой.
- Что?
- Запой - я правильно сказала?
Он запил. Да ладно,
вы знаете, что такое запой!
Я-то знаю! Вы откуда знаете?
Я своими глазами видела...
Иногда нам кажется,
что мы мстим жизни...
А потом оказывается,
что мы мстим сами себе.
Мне пора...
Обещайте мне,
что больше не будете фехтовать
без защитного жилета...
И обещайте мне,
что вы не бросите училище.
- Три раза.
- Три.
- Старая русская традиция!
- Да...
Это я потом все сама заберу.
- У вас есть родинка на спине?
- Что вы сказали?
Ничего...
Простите меня...
Ужинайте! Приятного аппетита!
У вас потрясающие друзья!
До свидания.
На смену бесконечной зиме
наконец пришла весна.
Наступил долгожданный
для юнкеров второй роты
день посвящения в офицеры Государем.
Они не идут.
- Сколько вам можно повторять?
- Что?
Миша мал для этого! Ему вредно,
когда кричат. Он пугается.
Почему вы меня не слушаете?
Если бы я вас слушал, государыня,
у нас вообще бы не было детей.
- О! Джейн!
- Генерал!
Простите! Как я счастлив видеть вас!
О, как красиво! Благодарю вас!
Полина!
Какие цветы чудные!
Полина, вазу принесите.
- Как вы-то здесь?
- Я шел вернуть вам веер...
Позвольте представить вам
моего юнкера - Андрей Толстой!
Никакого отношения к писателю.
Очень способный молодой юнкер.
Мы знакомы с юнкером.
Вы мне сами его представили.
Правда? Как чудно!
Генерал! Проходите, прошу вас.
Пожалуйста, сюда...
Я хочу, чтобы вы себя чувствовали,
как дома.
Полина! Несите чай скорей!
Присаживайтесь.
Хорошая погода сегодня!
Я люблю весну в Москве!
- Вы знакомы с моим прошением?
- Да.
- Резолюция может быть положительной?
- Да!
Благодарю вас!
Вы замолвите словечко
перед Великим князем?
Да!
Прошу вас, садитесь.
Садитесь, пожалуйста!
- Приглашение на оперу в училище.
- "Женитьба Фигаро"!
- А Великий князь будет?
- Да...
- Андрей, вы будете петь?
- Будьте любезны, садитесь.
- Благодарю вас, генерал...
Мой отец... Он умер.
Моя мама.
Она еще жива. Ей 90 лет.
Да.
Вся моя дальнейшая жизнь
зависит от решения,
ради которого я сегодня
пришел в этот дом.
Кто-то из поэтов сказал:
"Любовью, как корью,
болеют только раз в жизни.
Чем позднее наступает болезнь,
тем мучительней она протекает".
Другой поэт сказал:
"Любви все возрасты покорны!"
или "В любви, как на войне,
все средства хороши".
Я был в сражениях, а теперь
я впервые в жизни влюблен.
Я влюбился в вас с первого взгляда!
Я полюбил,
когда впервые увидел вас там...
в купе поезда...
В каком таком купе поезда?
Я никогда никого не буду
любить больше, чем вас,
потому что я никогда не смогу
полюбить никого, кроме вас.
Через несколько месяцев
я стану офицером.
Конечно, жалованье сначала будет
небольшое, и моя семья бедна.
Я понимаю,
что мне рано думать о женитьбе!
Но если бы я смел надеяться
и была хоть крошечная надежда
на вашу руку и сердце в будущем...
...я был бы счастлив!
Простите меня.
И позвольте удалиться?
Идите.
Какая нелепость!
Вы как дети, господа.
Я познакомилась с этим
молодым человеком в поезде.
Он нечаянно сломал мой веер
и взялся его починить.
Сегодня хотел его мне вернуть.
И так смешно, так странно,
так странно он себя повел...
Извините...
С вашего разрешения,
я загляну к вам в другой раз.
Пять часов?!
Пожалуйста, заезжайте в любое время!
Замечательно, Джейн!
Это потрясающе!
Ты прекрасно сделала свою работу!
Я должен был это предвидеть!
Вся моя жизнь!
Весь труд моей жизни.
Все рухнуло
из-за какого-то глупого мальчишки!
Все, довольно.
Надоела мне эта машина,
она у меня в горле сидит.
Вам нужна эта машина?
Вы ее получите.
Вы получите все согласно
нашему контракту.
И не смейте на меня кричать.
Кто вы такой? Мой муж?
Мой брат? Мой отец?
Вы хоть понимаете, на что
этот мальчик сегодня решился?
Что он с собой сделал?
В каком купе поезда?
В каком купе?
Мокин рассказал ей, что никогда
не видел генерала в такой ярости.
От ареста и еще больших
бед Толстого спасло то,
что он единственный,
кто пел партию Фигаро.
На спектакль был приглашен
Великий князь.
Отменить оперу - вынести скандал
за стены училища.
Толстого с другими юнкерами
даже отпустили домой.
Так было заведено в училище
накануне спектаклей.
Невероятно!
Крепкий орешек этот паренек!..
Чтобы О'Лири - "Бешеный Пес"
не спал из-за каких-то песенок!
Мне ведь на самом деле насрать
на этого Моцарта.
Вы мне не рады?
Отчего вы смотрите на меня так?
Это мой настоящий цвет волос.
Не найдется ли у вас
что-нибудь поесть?
Что-нибудь... Странно,
почему-то очень хочется есть.
Не знаю, сейчас спрошу.
Сейчас она подаст.
Но уж не взыщите, что было.
Вы живете здесь с родителями?
Только с матерью и Дуняшей.
Отец умер.
О, извините.
Мой дядя Николя иногда
у нас останавливается...
Мне нужно сказать вам
что-то очень важное...
Сядьте.
Я не дочь Маккрекена.
Я не та, за кого себя выдаю.
Меня правда зовут Джейн,
и это мои настоящие волосы.
Это единственная правда из всего,
что вы знаете про меня.
Я приехала, чтобы помочь
Маккрекену с его проектом.
Вот зачем было нужно,
чтобы генерал слегка увлекся мною.
Но похоже, что в России
"слегка" не бывает.
Капитан Мокин рассказал,
что произошло в училище.
Он у вас замечательный.
Простите меня, Андрей.
Клянусь, это случилось
не по моей вине.
Прошу вас, поверьте мне.
Радлов понял меня так,
как ему было выгодно и удобно.
Вы мне верите?
Да.
Теперь мне нужно сказать
самое трудное, самое важное...
Почему вы удивились,
увидев меня здесь?
Я пришла дать вам ответ.
Какой ответ?
Мне показалось, вы сделали мне...
предложение
и просили дать вам ответ.
- Разве это не так?
- Простите меня, я не знал.
Так вы сделали мне предложение?
Простите, я не сознавал
всю степень моего заблуждения.
Вы сожалеете о том, что сделали,
и раскаиваетесь в этом?
Я сожалею о том, как это произошло.
Но то, что вы сказали, было правдой?
Да...
Я надеюсь...
Я бы хотела немного вина...
Спасибо.
Вы сделали мне предложение.
Андрей.
Мужчины не женятся
на таких женщинах, как я.
Поверьте мне.
Я этого не заслуживаю...
Какая красивая
музыкальная шкатулка!
Отчего вы так на меня смотрите?
Я из тех, которых ваша мама
наверняка учила остерегаться.
Это ваша кровать?
Пойди сюда.
Что с тобой?
Что случилось?
Ты не хочешь?
Но как же?
Вы не любите меня...
Простите меня, пожалуйста.
Отвернитесь!
Мне лучше уйти.
Простите, это ужасно.
Я гадкая, отвратительная.
Простите меня, Андрей,
и забудьте все, что я сказала.
Андрей, скажи что-нибудь!
Скажи скорей! Пожалуйста!
Андрей, послушай меня!
Послушай, пойми меня!
Я прошу, пойми меня.
Послушай меня, пожалуйста!
Я просто не могла поверить,
я не поняла!
Никому не было дела до того,
что творится в моем сердце!
Никогда! Мой мальчик!
Любимый мой!
- С тобой такое в первый раз?
- Нет.
- Ты всегда падаешь в обморок?
- Нет, это в первый раз.
- Правда?
- Да...
- У тебя было много женщин?
- Нет, немного.
- Ты их любил?
- Нет.
А кого ты любишь?
Я люблю мою маму,
родину, друзей, Дуняшу...
Люблю царя.
Царя? Как можно любить того,
кого не знаешь?
Так я ему присягал!
Андрей, а меня ты любишь?
- По-английски скажи...
- Да...
"Да"? Это одно слово. А нужно три.
Старая русская традиция.
Я тебя люблю...
Мой замечательный! Чудесный!
Мальчик мой...
Я тебя люблю!
Господи! Я ждала тебя всю жизнь.
Я думала, что нет уже
во всем свете таких, как ты...
Чувство, которое мой отчим
пробуждал в женщинах,
нельзя было назвать любовью.
Это была какая-то животная страсть,
своего рода рабство.
Когда мне было лет 14,
моя мать тяжело заболела
и оказалась в больнице.
Я ужасно боялась оставаться
в доме наедине с отчимом,
каждую ночь я запирала дверь
моей спальни на ключ.
Однажды он подарил мне
очень красивое шелковое платье
и пригласил в дорогой ресторан.
Он все время подливал мне
какого-то сладкого вина.
Хотя, кто знает, может,
я и сама об этом просила...
Когда мы вернулись домой,
я чувствовала себя ужасно сонной.
А проснулась я от боли, когда он...
Но было поздно.
Нет-нет!
Я должна рассказать
тебе все до конца.
Я так много лгала.
Я не помню, где правда, а где ложь.
Но когда я с тобой, я знаю,
где правда,
и я не боюсь ее...
Что меня больше всего поразило,
когда я проснулась
на следующее утро:
я лежала рядом с ним
и обнимала его одной рукой.
Он снял для меня номер в гостинице.
А маме сказал, что отправил меня
в летний лагерь.
И он...
приходил ко мне
почти каждый день.
Приносил игрушки, сладости...
А что случилось с твоей матерью?
Я случайно встретила ее
несколько лет спустя.
После того, как мне удалось
убежать от отчима.
От той мерзости, которой
он заставлял меня заниматься,
чтобы самому не работать.
Он поклялся убить меня,
отобрал мою одежду,
и я сбежала от него
чуть ли не в одной ночной рубашке.
Моя мама...
Я села на пароход в Константинополе.
Ехала третьим классом.
Однажды, разглядывая пассажиров
на верхней палубе, я думала:
как, наверное, приятно
путешествовать в 1 классе.
И тут я увидела мою маму.
Она все еще была также красива,
в окружении элегантно одетых
мужчин и женщин.
Они смеялись, пили шампанское.
Потом она выбросила
пустой бокал в море.
- И ты не подошла к ней?!
- Зачем?
Никому из нас это было уже не нужно.
И ты никогда не была замужем?
Нет.
Иди ко мне.
Идите за мной.
- Я пойду с вами.
- Нет. Вы все испортите.
Позвольте вам представить
мисс Каллаген.
Ваше Высочество! Я хотела
выразить огромное восхищение.
Я понимаю...
Генерал! Вы обещали помочь нам,
и это дело чести!
Вы мне говорите о чести,
госпожа Каллаген?
Я улыбаюсь, но полагаю,
что знаю всю правду!
Какую правду,
ваше превосходительство?
Я поражена вашей нелепой
выходкой в истории с веером!
Моей нелепой выходкой?!
Это вы мне говорите?
Да! Ему 20 лет!
Он влюбленный мальчик! А вы?
Сравниваете себя,
почтенного генерала, с мальчишкой,
сделавшим дикую глупость
без всяких на то оснований.
- Сегодня вы не ночевали дома.
- Вы меня оскорбить желаете?
Вы бы меня еще к ребенку ревновали,
к царевичу Михаилу.
Открой дверь, пожалуйста.
Андрей... Выслушай меня.
О, Господи! Попытайся понять меня!
Это моя жизнь,
и в этом никто не виноват!
Выслушай меня! Ты должен
мне поверить! Ты должен!
То, что я сейчас делаю, чем
занимаюсь - это совсем другое.
Это бизнес.
Это просто бизнес...
Это без любви.
Это грязно, отвратительно!
Голое притворство, понимаешь?
Я люблю тебя!
И только тебя!
Андрей, я тебе все объясню. Хорошо?
После спектакля.
Я люблю тебя...
- Что случилось?
- Все в порядке!
Генерал, прошу вас,
будьте снисходительны к Толстому.
Я уверена,
вы еще будете им гордиться...
Я прощаю его ради вас!..
Андрей! Нет!
Пустите меня к нему!
Послушай! Да сядь ты!
Я спать не могу, понимаешь?
Я же начинаю сходить с ума.
Ну, скажи мне,
чего тебе сдался этот Моцарт?
Я уже говорил вам, сэр,
он великий композитор.
Ну хорошо!
Но тебе-то что до этого?
- Куда ты пошел?
- Идите за мной.
- Что ты еще выдумал?
- Идите за мной!
Да подожди ты!
Как зыбко наше счастье!
Как слеп и наивен тот,
кто полагает себя хозяином
своей судьбы или дара!
Человек - лишь проводник
чьей-то воли,
и не понимать это -
печальное заблуждение,
в котором долгие годы
пребывала Джейн.
Она впервые по-настоящему полюбила
и была уверена, что это навсегда.
Вот почему поступок Андрея,
которому, как ей казалось,
она так просто и искренне
все объяснила, ее потряс!
Вы читали это?
Газеты кричат, что Толстой
покушался на Великого князя
и что вы заслонили его собой!
- И что?
- Как что? Это ложь!
Ваш долг - сказать правду!
- Какую правду, сударыня?
- Да всю правду!
Вы хотите, чтобы я рассказал всем,
как вы унизили меня,
оскорбили мои чувства!
Как этот мальчишка
из ревности публично выпорол
меня, своего генерала, смычком!
Я ведь только с виду
создаю впечатление идиота.
А если уж говорить всю правду,
мне придется рассказать,
как вы развратили и погубили
этого мальчика!
Я?!
Да! Да, любезнейшая!
Вы погубили его!
Но он русский офицер
и никогда об этом не обмолвится!
Он скорее сгниет на каторге!
Ваше превосходительство!..
Ваше высокопревосходительство!
Великий князь обещал
выделить деньги вашему отцу.
Он подписал ваши бумаги
и приказ о моем повышении.
Неужели человеческая жизнь
ничего не значит в этой стране?
Все зависит от того,
чья жизнь, сударыня!
Уж лучше б вы пили,
ваше высокопревосходительство!
- Вы говорите по-английски?
- Да.
У вас содержится заключенный
по фамилии Толстой.
- Какой Толстой?
- Андрей.
- Родственник писателя?
- Нет-нет!
- А вы кто ему, сестра?
- Нет.
- Жена?
- Нет, я...
Кто вы ему?
Кем вы ему приходитесь?
В общем...
У вас есть разрешение на свидание?
Нет! Я...
Я могу заплатить,
сколько вы скажете.
Извините.
Дуняша! Позволь мне войти.
Вы мать Андрея, я вас знаю.
Вы не знаете, кто я, но это все ложь,
что написано в газетах!
Я там была, я все это видела.
Если бы вы написали царю,
он мог бы что-нибудь сделать.
Я знаю, как Андрей его любит.
- И как он в него верит!
- Кто вы?
Я...
Я никто.
Простите меня...
Вы даже представить не можете,
насколько я никто...
Пожалуйста, напишите царю...
Суд над Андреем
был закрытым и скорым.
Радлов оказался прав.
Андрей признал себя виновным
в покушении
и ни словом не обмолвился
о причинах своего поступка.
Вскоре после суда Маккрекену
выдали денежную субсидию.
Такой оказалась цена
ее контракта в России.
Этот простой и беспощадный вывод
поселил в ее душе незнакомое
чувство - чувство вины.
И как ей казалось, навсегда...
Я ничего не понимаю в этой стране...
Ну, видели? Теперь видели!
Сейчас! Все должен делать сам!
Вино мое любимое не подали!
- Юнкер! Проходите!
- Толстого отправляют по этапу!
Скажите Джейн, она должна прийти
на вокзал! Прямо сейчас!
- Идемте, у нас праздник!
- Я не могу.
Скажите Джейн!
Она должна прийти!
Не закрывайте дверь,
будут еще гости!
Джейн, смотри! Грибной дождь!
О, я забыл: юнкер
такой высокий приходил.
- Полиевский?
- Да, да! Он!
Когда?
Он сказал, что Толстого
отправляют по этапу
и нужно прийти на вокзал.
Андрей получил 7 лет каторги
и 5 лет поселения в Сибири.
Джейн хотела догнать его,
объясниться и попрощаться.
Но ей было отказано в подорожной.
Через некоторое время
жизнь ее изменилась.
Она вышла замуж за Маккрекена
и уехала с ним в Америку.
Чувство вины не покидало ее,
она продолжала искать Андрея.
Но все ее письма в Россию
остались без ответа.
Маккрекен еще 7 лет работал
над своей машиной.
3 года Джейн ждала разрешения
на ее испытание в Сибири.
Маккрекен был счастлив.
Он даже не предполагал,
что Джейн стала его женой
и помогала ему лишь для того,
чтобы попасть в Сибирь.
Я инженер Дуглас Маккрекен!
Это моя машина!
Я изобрел машину,
которая будет стричь деревья,
как цирюльник!
Как цирюльник стрижет волосы!
Джейн добилась того,
чтобы испытания проходили
неподалеку от деревни Овсянка,
где жили бывшие каторжные.
По сведениям, которые ей
с огромным трудом удалось добыть,
Андрей поселился где-то здесь.
Сегодня самый счастливый
день в моей жизни!
Здесь, в Сибири, представляю вам
"Сибирского цирюльника"!
Итак! Все готовы!
Центральный и левый захваты!
Вперед!
"Сибирский цирюльник"
атакует этот лес!
Джейн едва сдерживалась,
чтобы не броситься к коляске.
Ее отделяло от Андрея всего
две версты проселочной дороги
и 10 лет ожидания.
Все эти 10 лет Джейн
продолжала любить Андрея
и чувствовать вину за случившееся.
Но была еще причина, по которой
она должна была увидеть Андрея.
Ее тайна,
с которой она жила все эти годы.
Могу я войти?
Здесь есть кто-нибудь?
Пошла! Пошла!
Пошла!
Это было крушение...
Джейн поняла, что она опоздала.
20 минут в доме Андрея
перечеркнули все,
все 10 лет ожидания этого момента.
Джейн покидала Сибирь, оставив там
Маккрекена и его машину,
не увидев Андрея, так и не сказав
ему, ради чего она сюда приезжала.
Джейн мчалась в своей коляске
по пыльной сибирской дороге,
не зная, куда и зачем она едет.
Единственное,
что у нее теперь оставалось
и принадлежало только ей одной,
была ее тайна.
Тайна, которая навсегда связала ее
с этой огромной страной,
так и оставшейся
для нее неразгаданной.
Она хранила эту тайну 20 лет.
Но вот теперь пришло время
тебе ее открыть.
Послушай!
Даю тебе последний шанс снять маску.
- Скажи: срал я на этого Моцарта!
- Никак нет, сэр!
- Будешь в ней всю жизнь ходить?
- Если придется, сэр.
Из-за какого-то музыкантишки?
Музыкантишка?
Моцарт великий композитор! Сэр!
Вы же слышали его музыку,
она прекрасна!
- Ну, ладно. Так, ничего.
- Ничего?! Она прекрасна!
- Хорошо, он великий композитор.
- Что?
Ладно, ты выиграл!
Моцарт - великий композитор!
- Теперь снимай проклятую маску!
- Вас плохо слышно, сэр.
- Что?
- Я вас не слышу, сэр.
Моцарт - великий композитор.
Я не слышу вас, сэр!
Погоди минуточку!
Моцарт - великий композитор!
Я все еще не слышу вас, сэр!
Ну что ж!
Теперь все меня слышат.
Гляди, сержант, а что это он орет?
Моцарт, который загнал мне
в задницу кувалду по самый пуп.
Моцарт, чью маму, папу,
сестер, братьев, дядюшек и тетушек,
всех вместе взятых,
всю родню я видел в гробу!
Так вот, этот самый
распроклятый Моцарт,
который достал меня
до самых печенок,
этот Моцарт... великий композитор!
- С вами все в порядке?
- О, да, мадам.
Я обучаю личный состав
сигналам семафора.
"Идите обратно в лагерь!"
Могу вам чем-то помочь, мадам?
Я ищу кадета Маккрекена.
О, нет! Опять этот Маккрекен!
Кадет Маккрекен наказан
и должен бежать еще две мили.
Вы можете подождать его в лагере.
- Хотите, я покажу дорогу?
- Пожалуй.
Что это?
Я имею в виду - кто это?
Это его отец.
Но на нем русская форма.
- Он что, русский?
- Да.
О-о, это многое объясняет.
И Моцарт, наверное, тоже русский?
Нет.
- Вам нравится Моцарт?
- Нравится!
Я обожаю его! Его все обожают!
Моцарт великий композитор, мадам!
Давай!
Пошла! Пошла!