(играет без звука)
(И. С. Бах - "Прелюдия и фуга до мажор")
(мама)
-Андрюша, иди ешь!
-Я в школе поем, мам.
(И. С. Бах - "Прелюдия и фуга до мажор")
-Всё, всё, пошли на хрен отсюда!
Я сейчас доской убью!
Чушпаны сраные!
-Привет.
-Здорово.
Ты доклад написал?
-Ага, да.
-Покажешь?
-Стой, стой!
Стой, стой, говорю! Стой, подожди, стой.
Ой!
Закрывай! Благодарю.
"Киноплёнка" - чушпаны!
Фу!
-Не смотри.
-Встали!
Тебе отдельное приглашение нужно?
Деньги есть?
-А?
-Деньги, говорю, есть?
-Нет.
-Давай так.
Если найду, оба получаете в морду.
Справедливо?
-Да, давай.
-Так, ладно, у тебя нет.
Попрыгай.
Ну, попрыгай!
(звяканье)
Звякает что-то, выворачивай.
Не фиг было гнать.
Что, как наказывать будем?
Что думаешь, чушпан?
-Я не чушпан.
-А кто ты?
-Человек.
-П*** тоже человек, и чё?
-Человек это человек.
-Короче,
ты пробиваешь ему фанеру.
Только нормально.
Если не пробьёшь, тебе капец.
-Нет.
-Ты сам решил.
-Вот урод, а! Просто урод! Я его...
запомнил. У меня брат двоюродный,
старший, с "Разъезда".
-Откуда?
-"Разъезд". Не слышал?
Самая большая группировка.
Ну, может, не самая прям,
но татарские тоже там.
Я ему скажу, он его порвёт!
-Вот возьми у меня, тут 20 копеек.
-Рахмат, брат.
(стук в дверь)
-Здрасте, можно?
-Быстро.
-Спасибо.
-Хватает же совести опаздывать.
Васильев, мы о чём с тобой говорили?
Ты что должен был сделать?
-Про Девятаева доклад.
-Ну быстро к доске и читай.
Это что такое?
-Уронил. "Михаил Петрович Девятаев.
Родился..."
-Нет, ну это что за отношение?
-"...Спасский уезд."
-Нет, дорогой мой, так нельзя.
Ты читаешь про героя Советского Союза!
Человек самолёт угнал с картами! А ты?
-Ребята!
-Вышел, Коневич, у меня урок идёт.
-У нас объявление.
Ирина Сергеевна, заходите.
-Здравствуйте.
-Простите, мы быстро.
-Ударим вместе по уличному хулиганству!
-Да, спасибо, Денис.
Ребята, сегодня в 15:00
в актовом зале пройдёт собрание.
Наша инспекция по делам несовершеннолетних
совместно с комсомольской дружиной
проведёт диспут на тему защиты города
от молодёжных группировок.
-Все, кто готов с нами...
-Подожди.
Это важно. Приходите, пожалуйста.
Касается не только мальчиков.
Извините, что прервали.
-Покончим вместе с этой преступностью!
Хватит дрожать перед этими группировщиками!
Мы будем вместе бороться, и вместе...
-Коневичу лишь бы банду
какую-нибудь создать.
Нет у нас никаких группировок!
-О! Васильев, иди сюда!
(говорят по-английски)
Здравствуй! Как дела?
-Хорошо, спасибо.
А у вас, Флюра Габдулловна?
-Я хочу сказать тебе об одной проблеме.
У нас есть мальчик,
которому нужна твоя помощь.
Это ясно?
-Ну.
(по-русски)
-"Ну"! Не нукай мне здесь!
Надо мальчика одного подтянуть.
Мальчик хороший, светлая голова,
только с английским у него швах.
(по-английски)
Пойдём!
(по-русски)
Просыпайся! Познакомься, это Васильев.
Он тебя подтянет.
Сегодня час, завтра час,
а там, глядишь, и пойдут успехи.
(Андрей)
-Один... Пять... Восемь... Двенадцать.
-Всё, погнали.
Если пацанов увидим, я тебя не знаю.
Сигареты есть?
-Не курю.
-Блин, что за человек, а?
Ни говна, ни ложки.
Дядя Толя!
Алло, дядя Толя!
Встаём!
Сможешь дойти?
Тут человек с признаками инсульта.
Бессарабенко, 8, первый подъезд.
Помоги.
-Он же пьяный.
-Так они не приедут иначе.
Всегда надо поднимать, понял?
Они же замерзают.
А дядя Толя мировой мужик,
всегда рыбой угощает, если наловил.
Давай его здесь в подъезде оставим,
тут потеплее.
Мам, привет!
-Привет!
О, а ты с другом. И как зовут друга?
-Как зовут друга?
-Кого?
А, Андрей.
-Он меня по инглишу будет подтягивать.
-Это замечательно.
Вы проходите, я пока обед подогрею.
-Я в тубзик.
(И. С. Бах - "Менуэт до минор")
-Какой ты молодец.
Молодец, правда.
А у нас не играет никто, представляешь.
От деда инструмент остался,
стоит без толку.
Маратик, слышишь, как Андрей играет?
-Ага!
(спуск воды в унитазе)
-Пойдём, остынет. Пойдём за стол.
Ты в музыкалку ходишь?
-Да.
-А "Ласковый май" можешь? "Седая ночь".
И снова седая ночь...
-Ну, пока нет,
но можем разобрать, если надо.
Твои?
-Если бы!
Брата моего. Вова Адидас - слышал, может?
Вон фотка. Чемпион в своём весе.
-Брат?
-Ну да, сводный, по папе.
Сейчас в Афгане - разведрота.
Он приедет - тут такое будет!
Он в авторах своего возраста был.
-Песни сочинял, что ли?
-Ты дебил?
"Автор" - это значит "авторитет".
Ладно, давай инглиш.
Как спросить: "Ты откуда будешь?"
-Вэ ар ю фром.
-"Фром" - это "будешь"?
-"Фром" - это "откуда".
А "будешь" - это "ар".
Такое "ар" английское, мягкое.
-Да понятно.
-А отвечать надо так: "Ай эм фром..."
-Казань, СССР.
-Казань, Тэтэриэн Эй Эс Эс Ар.
-Ай эм фром Казань,
Тэтэриэн Эй Эс Эс Ар.
-Вери гуд, Марат.
-Понятно.
Алгебру мне можешь решить?
Погнали, погуляем.
-Могу.
-Кепки-сеточки позырим в комиссионке.
Ин шоп.
-Ин зэ шоп.
А что за кепки-сеточки?
-Ты реально дебил?
-Как раз две.
25 рублей?
Мне на такое не дадут.
-Мне тоже.
(по радио играет
Комбинация - "Не забывай")
-Здрасте, а можете, пожалуйста,
вентилятор показать?
-Вентилятор?
-Да, маме на день рождения хотел подарить.
-Какой?
-Вон тот, красный.
(продавщица)
-Красивая вещь.
-Нет, давайте лучше синий.
(стук упавшего предмета)
-Ах ты дрянь! А ну, стоять!
Я вас запомнила!
(Комбинация - "Не забывай")
-Посмотри, не бежит она?
-Нет никого.
-Ну, ничего так. Держи.
Держи, доля твоя.
Ну всё, давай до завтра.
-До завтра.
(мама)
-Сынок, что так поздно?
А что ты там прячешь? Сигареты?
Господи, это что?
-Мам, ну, кепка-сеточка.
-Иностранная? У Эс А.
Это сколько такая стоит?
-Не знаю, подарили.
-Кто подарил?
-Друг.
-Что за друзья - такие дорогие
подарки дарить? У тебя юбилей, что ли?
А если тебя за эту вещь
попросят что-нибудь сделать?
-Да почему?
-А что за друг, как зовут его?
Сейчас родителям позвоню.
Ему родители покупают, а он раздаривает.
Какой телефон у него?
Телефон говори.
-Да нет у него телефона. Это Марат.
Я его в школе по инглишу подтягиваю.
А он мне кепку. Баш на баш.
-Какой баш, у тебя мозги есть?
От первого встречного такие подарки
дорогие принимать! Чтоб завтра отдал.
-Ну, мам.
-Всё, я сказала.
-Всё, я сказала!
-Спать иди.
-С чушпанами не здороваюсь.
-Что, пришился, что ли, к группировщикам?
-А что ты ржёшь?
-Вы чего?
-Я из-за тебя деньги потерял. Три рубля.
-Когда?
-В автобусе.
-Так там было 30 копеек.
И не из-за меня.
-Ты мои деньги считаешь, что ли?
Я тебя лечу тут?
Завтра принесёшь три рубля.
-Да где я возьму?
-А мне не похрен?
Или тебя, может, на счётчик поставить?
Три рубля завтра!
-Да пошёл ты.
-Так, ну-ка, что происходит здесь?
Вы что, напали на него?
Они на тебя напали?
-Нет.
-Вы можете отнекиваться, но мы стали
свидетелями отвратительной ситуации.
Вы тайком избиваете своего товарища,
отнимаете у него... компот, или что там.
-Мы у тебя отбирали?
На фиг нам этот компот.
-Значит, так!
Если мы узнаем, что это продолжается,
вы будете поставлены на учёт.
Это понятно?
-Завтра. Ты понял меня?
-Нет, не понял.
-Иди давай!
Тебе уже всё сказали.
Ты в следующий раз
зови на помощь сразу, понял?
Если позволишь так с собой обращаться,
до конца школы на побегушках будешь.
И приходи на собрание. ОКОД - сила, понял?
-Это правда.
-Придёшь?
-Обязательно.
-Пошли их всех на хрен.
Комсомольцы - это дебилы толстые.
-А что значит УКК?
-"Универсам" - короли Казани.
(Юрий Шатунов - "Седая ночь")
Раз правой резко! Раз! Понял? Поехали.
Ты дебил, что ли?
-Извини.
-Сука!
-А-а!
-Шесть.
Пацаны, что, в хоккей играете?
Го-о-ол!
-Учитесь, пацаны.
Это что, стеклопластик?
-Да.
-Я до понедельника погоняю.
-Ну отдайте!
-Да отдам, слово пацана.
-Ну отдайте, ну пожалуйста!
-Клюшку вернёшь?
-Кому? Это моя.
-Ты же слово пацана дал.
-Чушпанам не считается.
Слово пацана только для пацанов.
И снова седая ночь...
(учат английский)
-Эй!
Вы что делаете, уроды!
-Но даже и ты помочь не можешь...
Тут раньше алкаши были.
Брат их выгнал. Диван поставил.
Ещё! Давай! Думаешь, в Афгане легко?
(песня)
Знаешь ты без слов, тебе давно всё ясно,
Только прячешь взгляд
своих счастливых глаз...
Вбираешь дым и говоришь: "Аптека".
А-а-аптека.
-А-а-аптека.
(кашляет)
А как в группировку пришиваются?
-Сначала кто-то поручиться должен.
Потом приходишь, на вопросы отвечаешь.
-У тебя что спрашивали?
-Много чего. Почему решил к улице подойти.
-И ты что ответил?
-Надоело быть чушпаном. Хочу с пацанами.
-А-а-аптека...
-И снова седая ночь,
и только ей доверяю я...
-Задолбал! Не умеешь нормально играть!
-Это ты не умеешь!
-Что, охренел, что ли?
(песня)
Но даже и ты помочь не можешь...
-Стой! Лови вора!
Мне одному совсем, совсем ни к чему.
-Извините, не будет 2 копейки?
-Простите, не будет 2 копейки позвонить?
-Сколько настрелял?
-12 копеек.
-Это только цитрусовые.
...Он что-то орёт: "А-а-а!"
-...Мне без тебя совсем, совсем ни к чему.
Молодец.
(И. С. Бах - "Прелюдия и фуга до мажор")
-Супер!
Булдырасын!
Что, не отэтывается?
Давай помогу.
-Сломаешь.
-Не бойся.
Держи.
-Спасибо.
-А ты с какого класса-то, получается?
-Скрипка.
-А я с гитары.
На концерт придёшь ко мне?
Давай телефон, позову.
-Не приду.
Здесь гитару не преподают.
-Маратка!
Ты там шкеришься, что ли, от меня?
-Да не, у меня шнурок.
-Так-то к старшим первому надо выходить,
если по этикету.
Я тебе пояснил бы, если б не твой брат.
-Угу.
Ну, я пойду тогда?
-Иди, конечно.
Маратка!
Это. Надо поехать пацанов встретить.
Сивуху помнишь?
-Да.
-Вот, выходит человек. Радостно.
Встретить надо, правильно?
-Конечно.
-Только это...
У него машина грязная.
Неудобно как-то перед людьми.
Надо помыть. Чтобы пацанов встретить.
По-людски.
Я просто приболел, сам не могу.
Сопли.
Выручай?
Благодарю.
-Что, припрягли тебя?
-Кащей?
-Ага.
Может, пособите?
-Братан, мы на прошлой неделе корячились,
не обессудь.
-Э!
-Три рубля.
А не принесёшь - так будет каждый день.
(кашляет)
-Я всё.
-Благодарю, Маратка! Иди к нам.
Садись, чё ты?
-Да мне домой надо.
-Успеешь!
Сядь, с людьми посиди.
-Присядь, тебе говорят.
Дом - там, где люди.
-А? Не?
Вот сразу видно - нормальный человек.
Попросили не в службу, а в дружбу.
Пошёл, сделал. Не то что брат твой.
Так-то брат тоже нормальный пацан.
-А, ты Адидаса брателло, что ли?
Налейте ему.
-Не, я не пью.
-Ага, и не куришь.
Да ладно, чё ты, для кого здоровье хранишь?
Для мамки, что ли, родной?
Всё, и закури.
Тут можно, с людьми.
А как человеком станешь,
можно и на делюгу тебя брать.
Хочешь на делюгу?
У нас человека не хватает.
А ты нам как раз подходишь.
(открывается дверь)
-Мам, ты только не пугайся.
-Так ещё страшнее. Что случилось?
Господи, это что?
-С козла упал, представляешь?
(сестра хохочет)
-С козла упал!
-Очень смешно.
А что, сегодня физра была?
-Англичанка заболела, и поставили.
-Ладно, сейчас мы йодом
или компресс сделаем.
А что ты к медсестре не пошёл?
-Да не болит, не страшно.
Мам, а можешь два рубля дать?
-Два рубля? Это на что?
-У нас экскурсия в Ленино-Кокушкино.
Посмотреть, где Ильич прятался.
-Здрасте, "прятался".
Он там не прятался, там мать его жила.
Светлое место, там и дышится по-другому.
А с каких пор по два рубля?
Вы что, на такси поедете?
Совсем сдурели там.
-Ну, Флюра Габдулловна сказала по два.
-Покормят вас там, наверное?
Ладно, я Фариде позвоню,
у неё возьмёшь тогда. А когда надо?
-В пятницу, но...
Вообще надо завтра занести,
она давно просила сдать.
Я забыл.
-В пятницу не получится.
В пятницу у дедушки годовщина,
надо на кладбище ехать.
Я записку тебе напишу, что ты не сможешь.
Пойдём мазать.
-Ого, это кто тебя так?
-Кто надо.
Тебе, смотрю, тоже прилетело?
-Ты чего?
-Чао.
-Ой, Андрюш!
Привет. А вы что на пороге-то?
Завтракать будешь?
-С удовольствием.
-Ну, проходи.
-Падла.
-Вы вчера друг с другом, что ли, подрались?
Марат мне про физкультуру плёл.
Ну ничего, главное, что помирились, да?
Хорошо, что музыкой занялись.
Марат говорит, играете.
-Осваиваем помаленьку.
-Ну и славно, может, группа будет.
Ещё пару таких же обалдуев найдёте.
Как бизнес. Всяко лучше,
чем по дворам-то шляться, да?
-Намного.
-Слушай, я это, подумал.
Может, поможешь тоже?
Меня Искандер на три рубля выставил.
Наехал - говорит, я чушпан, все дела.
-Ну а ты кто?
-Я...
-Ты же реально чушпан.
-Я не чушпан.
-Ну ты денег обещал этому Искандеру?
Ну вот и всё, не отдавай.
Я за тебя впрягаться не буду.
-А можно к вам в группу?
-Какую на хрен группу?
-Ну, пришиться.
-Нельзя.
-А почему?
-Ребята, опоздаете.
-Ну правда, почему нельзя?
Я серьёзно подумал, я могу.
-Послушай, не для тебя это.
Ты музыкант, а там копилки пробивают.
Я тебя приведу - ты как-нибудь ломанёшься,
меня потом на кол.
Не ходи за мной.
Убью!
(звуки скрипки)
-Здрасте.
-Что там?
-Извините, я к девочке.
Я Марата друг, гитарист который.
Можешь на секунду в коридор?
-Ахмерова, скажи своим друзьям,
что все вопросы после занятий.
-Я его первый раз вижу.
-Неправда.
Здрасте, извините. Ирина Александровна
просила телефон Ахмеровой уточнить.
(Кащей)
-Значит, так, пацаньё.
Если я увижу, что кто-то из вас,
хоть один, курит - получите каждый.
Потому что у нас как в армии -
получают все.
Если я узнаю, что вы у своих воруете,
отошьём по-жёсткому, вас мама не узнает.
Понятно?
(ребята) -Да!
-Хорошо, дальше.
-Марат!
-Сейчас, это с района.
Сейчас решим вопрос.
Ты что, охренел?
-Я телефон принёс.
-Это сбор, сюда чужим нельзя.
-Ахмеровой телефон. Которая скрипка.
-На хрен отсюда.
-Марат!
Проблемы?
-Нет, всё нормально.
Вали отсюда, пока не прибили.
-Хорошо-хорошо.
-Марат! Это кто с тобой?
-Здорово, пацаны! Я пришиваться пришёл.
-Опа!
Марат, ты что, его знаешь?
-Да, это...
-Конечно, знает.
Он сказал, что головой отвечать будет.
Нервничает.
-А ты что, в комсомол вступать пришёл?
(смеётся)
Зихеры за ним есть?
Что можешь сказать про человека?
-Так-то нет.
-Я не тебя спрашиваю.
-Зихеров за ним не знаю.
-Значит, нормальный пацан, да?
-Вроде нормальный.
-Так вроде или нормальный, Марат?
-Косяков за ним нет.
-А что в нашу контору пришёл?
-Да надоело быть чушпаном.
Хочу с пацанами.
-Пацанов в школе сдавал когда-нибудь?
-Никогда. И не буду.
-С вафлёрами, помазками общался?
-С вафлёрами? Никогда.
-Точно?
-Абсолютно.
-На общак готов скидываться?
-Готов.
-А что раньше мотаться не начал?
-Да у меня это, музыкалка была.
-Музыкант!
Музыкантов у нас ещё не было.
Пусть с Маратом встанет.
Слышь? Ты его привёл, ты с ним и вставай.
Посмотрим, что ты такое.
-Давай, Марат!
-Давай, давай!
(подбадривающие крики)
-Капец тебе.
(одобрительно кричат)
-Давай-давай!
-Давай!
(кричат)
-Бей ещё!
-Ломанётся.
-Давай! Давай!
-Хорош!
Я сказал, хорош.
(все замолкают)
(Баста - "На заре")
(тишина)
(без звука)
-Атас! Менты!
-Стой! Я тебя знаю!
(мама)
-Пришёл?
(плача)
В милицию идём!
Больше так не может продолжаться.
-Теперь всё будет хорошо, мам.
-Ты принёс?
-Нет. И не принесу.
-Ну, хана тебе.
-Здорово, Андрюха!
Пацан теперь с нами.
-Понятно.
-А теперь запомни.
Ты теперь пацан, ты теперь с улицей,
а кругом враги.
Началось всё с "Теплоконтроля".
Лет 10 назад они устроили пробег
по территории "Новотатарской". С обрезами.
Гранаты кидали в местных.
"Тяп-Ляп" лютые были!
Почти всех посадили, двоих расстреляли.
Новотатарские.
"Борисково".
"Перваки".
Тут "Хади Такташ". "Хади Такташ" жёсткие,
они однажды троллейбус перевернули.
Запалили курчатовских на своей территории,
догнали троллейбус, окружили,
ну и перевернули.
Курчатовские в тот день знатно отхватили.
Ну и у хадишевских весь возраст
менты приняли, человек 60.
Тут советские. Они на какой-то праздник
поснимали знамёна с домов,
заточили эти штуки, сверху которые,
и с ними напали на "Адельку".
Капец революционеры.
"Квартала".
"Телестудия".
"Чайники".
Они как-то на пробег с чайниками сбегали,
ну и прижилось.
Тут "Низы".
"Грязь".
Ну, "Киноплёнку" сам знаешь.
Но это всё фигня.
Про стояние на озере слышал?
Что ты вообще слышал?
Там дали угля, конечно.
250 рыл на 250 таких же.
"Жилка" против "Грязи" месились.
Подлетели кентавры -
целый полк конной милиции пригнали.
Да и вообще там потоптало народу.
Об этом все знают, легендарный бой.
-Как это всё запомнить-то?
-Один раз в фанеру получишь - запомнишь.
Добрый день! А Айгуль можно?
-Алло, да?
-Айгуль?
Меня зовут Марат. Комсорг дружины
имени Михаила Девятаева.
Наша дружина хочет принять вас в наши ряды.
Запишите, пожалуйста.
Наш отряд каждое воскресенье
собирается в Доме культуры, в 16:00.
-Хорошо.
-Всё, будем ждать.
Пошли.
-А мы в группировке как называемся?
-Либо скорлупа,
либо звездюки.
(Зима)
-Чё, пацаны, курите?
Глотай, Маратик.
А ты что, оборзевший самый?
-Извини.
-Пацаны не извиняются.
-Что спалили-то?
-С куревом.
-Тебя, что ли?
-Нет, меня.
-Первые четверо!
Ко мне!
-Только не уворачивайся.
-От чего?
-Просто не уворачивайся.
-Иди сюда.
Хроническое что-нибудь есть?
-Плоскостопие.
-Следующий.
Следующий.
Брат вернётся - сам тебе люлей выпишет.
Иди.
Э?
Э!
Сюда иди.
-На, приложи.
Прикинь, Турбо нас в Москву берёт.
Завтра едем.
-Зачем?
-Ты что, дебил?
Это же Москва.
Деньги есть на билет?
-Нет.
-Надо собирать, значит.
-Конкурс, значит?
-Ну да, по три рубля.
-Мне час назад звонил
твой педагог по сольфеджио.
Не было тебя на сольфеджио.
Ты три дня уже нигде не появляешься,
признавайся.
-Я...
Да он меня не видел просто.
Я же это, на задней парте там сижу.
-Сынок, тебя обижают?
Если тебя обижают,
ты обязательно должен сказать.
Я с ними поговорю, я к директору пойду.
В крайнем случае мы переедем,
раз такая ситуация.
-Да зачем переезжать-то, мам?
-Отец бы такого не допустил.
-Да всё нормально, мам.
-Не нормально, Андрей!
Я тебя не узнаю, ты понимаешь?
Ты совсем другой стал,
ты какой-то как замороженный.
У тебя как будто льдинка в сердце попала.
-Ну, мам...
-Завтра ты никуда не пойдёшь.
Я позвоню в школу,
мы с тобой пойдём в милицию.
Куда ты собрался?
-Я скоро вернусь.
-Нет.
Я тебя не пущу никуда.
-Пусти, пожалуйста.
-Нет, не пущу!
Андрей!
-Не обижай маму!
-Я не обижаю, я скоро вернусь!
(плачет)
-Не плачь, не плачь, сейчас он придёт.
-Почти новый. Десять рублей.
-Два.
-Ну нет, два... Как? Два нет.
-Ищи дураков.
-Чего это у тебя?
-Ничего.
-Ну покажи, не отберу.
-Вам за восемь отдам.
-А часы?
-Это папины, они не продаются.
-Четыре рубля.
-Поезд Казань - Москва
отправляется с четвёртого пути.
(женский смех)
-О, успел всё-таки?
-Ага, только я в 7-м вагоне.
-Пойдём покурим.
-Погнали.
На.
Кури.
-А можно?
-В таком пальто - нельзя.
Как чушпан.
-Да ладно, в Москве за своего сойдёт.
Кури. Пальто!
-Будешь Пальто у нас теперь.
-Пацаны, в Москве поднимемся -
обратно в купе поедем.
-В купе неплохо было бы.
А я моцик хочу.
"Дукати". Видел на вкладыше в жвачке.
Зверь.
-"На вкладыше".
-А что, серьёзно.
А ты что хотел бы, Зима?
-"Порш" красный.
-Ералаш, а ты?
-Утюг.
-Утюг?
-Чего?
У меня у бабки старый, с войны ещё.
Она его на плите греет.
Я ей обещал, что я разбогатею
и новый утюг ей куплю.
-Прикиньте, пацаны.
"Порш", "Дукати" и утюг.
Москва, встречай!
(энергичная музыка)
-Видно эту хреновину?
-Да, нормально.
Есть?
-Ага, есть.
-А вы учитесь здесь? А на каком...
-Адидас! Хорош сиськи мять.
Погнал.
-Дяденька, а вы студент?
-Да, а что?
-Ой, дяденька, а у меня дедушка студент.
Только болеет сейчас. Не поможете?
-Мне нечем.
-Ну хотя бы кроссовками.
Босой совсем дедушка-то.
-Ты что, идиот? Я говорю, отвалите, гиены!
-Стоять!
Ты что моему братишке хамишь?
-Я не хамил.
-Хамил молодой человек?
-Идиотом назвал.
-И гиенами.
-А говорил, не хамишь.
Я его маме обещал защищать.
А ты матом на пацанёнка.
Вот если бы твоему брату так,
ты бы что сделал?
Ну. Так нельзя.
-Да он у меня кроссовки хотел забрать...
-Кроссовки?
Да?
Ну так снимай.
-А пойду я в чём?
-Придумаем.
(Мираж - "Новый герой")
Давай сюда.
-Валенки...
-Трибунал, трибунал, трибунал...
-Дяденька, так нельзя.
-Да пошли вы на хрен!
-Ты что, потерялся, кому хамишь?
А если отвечать придётся, тогда чего?
-Говнюк ссаный!
-Марат!
(музыка затихает)
-...Отпусти, говорю!
Всё, давай в разные стороны.
Встречаемся на вокзале.
-Живой хоть?
-Да тебе не пофиг на него?
-Эй!
Вставай давай, замёрзнешь.
Ты это...
Дойти куда-нибудь сам сможешь?
Эй?
Ты это... живой?
-Милиция!
Милиция, помогите!
(стук в дверь)
-Здравствуйте, извините, могу я?
-Да, конечно.
-Проходи.
-А вы у нас...
-Мама Андрея Васильева.
Нам в инспекцию, мы отмечаться пришли.
Вот вы там пишете, что он ходил где-то,
совершил грабёж...
-Подождите, присядьте.
-Что якобы там студент какой-то -
ВГИКа, я не знаю - что якобы пострадал.
Вы его лично знаете?
-Студента?
-Нет, сына моего вы лично знаете, Андрея?
(плача)
У вас там написано, что он кого-то раздел.
Это как возможно вообще?
Вы на него посмотрите,
это его раздеть можно.
Я своими глазами протокол видела -
лбу этому 20 лет, студенту, а Андрею?
-Можно я с ним поговорю?
-Нет, в моём присутствии.
Это пятно!
Это пятно, у нас школа музыкальная,
поймите, пожалуйста.
Вы пальцы видели его? Он же у меня пианист.
Посмотрите на него, он мухи не обидит.
Пальцы покажи свои!
(плачет)
-Я скоро, мам. Поговорю и выйду.
-Мне объяснительная от тебя нужна.
Тут сказано: "группой лиц". Пиши.
-Что писать?
-Имена.
-Я не буду ничего писать.
-Вот смотри, Андрей.
Ты вроде неплохой парень.
Ну, что-то там не задалось,
к группировщикам пришился. Заставили?
Ты пойми, у меня тоже опыт есть. Я же вижу.
Тут такие иногда приходят -
мама дорогая, могила исправит.
Но ты-то не такой.
Видно, что маму любишь.
Любишь же?
Ну, ошибся один раз.
Но ты пойми, учёт - это не приговор.
Ты только сейчас не ошибись.
Правильный вывод сделай.
-Вы в кино ходите?
-В какое?
-Ну, завтра в семь, "Маленькая Вера".
Можем сходить.
-Рано тебе ещё такое. Иди, Васильев.
22-го отмечаться, с девяти до часа.
-Поговорил?
Вы меня извините, можно мне ваш телефон,
чтобы я напрямую звонила?
Мне надо знать, что у вас тут происходит.
-Пацаны!
-Здорово, пацаны!
-О-о-о!
(скандируют)
Пальто! Пальто! Пальто!
-Здрасте!
-Здравствуйте!
-Ладно, погнали, пацаны.
До свидания!
-Пойдём!
-Пока, мам!
(Юрий Шатунов - "Седая ночь")