Южный, Южный, я Альбатрос.
Разрешите выход.
Та, Южный!
Чё ты орёшь там?
Ты же не слышишь ни хрена.
Потому что ты мне орёшь 25 лет в ухо.
Вот я и не слышу. Чё ты хочешь?
Выход мне разреши.
Ща.
Хорошо.
Что же так плохо-то?
- Всё, дуй. Счастливого пути.
- Спасибо.
Чего?
Спасибо говорю.
Чего же так орать-то в ухо?
Не, ну ты чего? Мы же ещё даже не отплыли.
Что же будет когда отплывём-то?
Заводи, Петрович.
Уже качает.
Опаньки.
Аптека на Паворской
предлагает новейшие средства
от различных заболеваний.
Серию лекарств от запоров.
И последнюю разработку корпорации Аспирокс.
Ой, мамочки.
Это, как бы радио. 109 и 9.
Мы как бы лучшие.
Ка бы.
Здорова.
Привет, Дима.
Стойте, стойте.
Я буду прощаться с вами до понедельника.
У меня выходные.
Так что, всего доброго, берегите себя.
Обнимаю вас, скучайте по мне.
Я ушел.
Как бы радио. Как бы модно.
Как бы стильно.
Как бы прикольно.
Всё, я не могу уже, я в лифт зашёл.
- Привет.
- Здорова.
Руки.
Убрал свои гигантские руки.
Как?
Тебе перестали нравиться
мои грубые мужские ласки?
Господи, не дал человеку мозгов.
Всё ушло в рост, в объём бицепсов.
В размер ноги.
Скажи, а ты так и продолжаешь
рекламировать детскую одежду?
Ой-ой.
Хорош.
Не знаю.
Что происходит? 3 минуты до эфира.
Господи, дикий, источающий
агрессию, диджей-убийца.
Дима, он в форме.
- Неопознанный летающий объект.
- Чего?
Потому что в форточку
вылетишь с пятого этажа
об асфальт, тебя никто не опознает.
Он считает это смешным.
Слава, руки убери.
У037Е?
Правильно?
Всё, пропуск будет.
Аня!
Да, Михаил Натаныч.
- Где кофе?
- Какой кофе?
Мой кофе!
Быстрей, быстрей, кофе, кофе, кофе.
Вот, что за человек уже
испортил настроение.
Ну, что ты? Господи!
- Привет.
- Макс, привет.
Я блистательно отвел
эфир, чего и вам желаю.
Малыш, малыш, подсадить тебя на стульчик?
Вы уже все здесь сговорились?
Ты ему просто нравишься.
Дима, я просил тебя никому.
Ну, какой ты друг после этого?
Это глупо.
5 секунд до эфира.
А ты вообще, лысый чибис.
А вы знаете кто вдвоем?
Диджей, эфир.
Добрый вечер, дорогие радиослушатели.
В эфире "Как бы радио", и я, диджей Дима.
Буквально через 15 минут.
Ежевечернее "Как бы шоу" Чума.
В рамках которого состоится супер-марафон.
Посвящённый нашим туристам.
Напоминаю вкратце.
Наши туристы прибыли в Конго.
Их там никто не встретил.
Не разместил в гостиницу.
А турфирма бесследно исчезла.
И живут они прямо на
взлётно-посадочной полосе,
уворачиваясь...
Лёш, ну ты совсем что ли?
От самолётов.
В нашем марафоне примут участие
видные специалисты туристического бизнеса.
Дипломаты, отечественные рок-группы.
И исполнители. А сейчас Алексей
расскажет последнюю сводку новостей.
Раз, раз, сосисочная, раз.
Раз. Старик.
Я давно хотел с тобой поговорить.
Раз, раз.
Я тебя слушаю.
Старик, ты стал...
много выпивать.
Ну так, ведь,
на мне огромная ответственность.
Вот эта вся техника на ком? На мне.
Приходится как-то, раз, раз, раз...
расслабляться.
И, по-моему, сейчас самое подходящее время.
Подожди, старик, подожди.
Держи себя в руках, ты же на работе.
Да, я на работе.
Держи себя в руках.
Вот, пожалуйста, держу в руках.
Ты же ведь профессионал?
Я - да.
Ты можешь работать в любом состоянии?
Могу.
Тогда зачем себя искусственно ограничивать?
Не за чем.
За тебя, старик.
Или, давай так, за нас обоих.
Поехали?
Послушай, Эрик, мы с тобой договаривались.
Вспоминай, я тебе сказал 300 раз.
Что у нас супер-марафон и твои
должны играть в прямом эфире.
Что это значит, ты сегодня не можешь?
Где у тебя концерт?
В Норильске?
И сколько тебе платят за
твой концерт в Норильске?
М-м, поезжай в Норильск.
Спасибо, выручил.
Замечательно.
Это что такое?
Сань, это водка.
- Фу, ты пьешь на рабочем месте?
- Да.
А если тебя кто-нибудь заметит?
- Ну, вот ты заметил?
- Да.
И что?
Вот.
Итак, сейчас как обычно,
новости с Алексеем.
Удивительное сообщение.
Простите,
удивительное сообщение из-за рубежа.
Сегодня в Лос-Анджелесе,
впервые в истории, разорился банк спермы.
В главный офис банк уже
выстроилась огромная очередь
обманутых вкладчиков.
Которые требуют вернуть им назад
их вклады. Мы продолжаем наши новости.
Так, ладно, у тебя всё готово?
Нет, ты чё, я микрофоны паял.
Как? А сколько нужно времени
чтоб всё настроить?
Сань, ну смотри сам.
Микрофоны местами поменять. Да?
Монитор развернуть.
Часа два.
- Сколько?
- Минимум.
Ты с ума сошел?
У нас 15 минут.
Музыканты уже подъезжают.
15 минут?
15!
- Пробуем уложиться.
- Вот и укладывайся.
Не в смысле, а чтоб всё это работало.
А сейчас настала очередь Ростислава.
Да-да, дорогие радиослушатели.
Сейчас Ростислав познакомит вас
с обзором завтрашней прессы.
"Как бы радио".
109 и 9 ФМ.
А, итак, дамы и господа
сейчас я познакомлю вас с обзором статей,
который вы сможете прочесть
в завтрашнем номере.
Газеты "Культура".
Мартинс Карсезе привлек к
фильму о Харрисоне его вдову.
Найден череп натурщика,
позировавшего Казимиру Малевичу
для его знаменитой
картины "Чёрный квадрат".
Дальше, и ещё одна заметка.
Пушкинскому музею вернут пропавшую картину.
Москва получила новый
международный кинофестиваль.
На аукционе Сотбес, продадут экземпляр
великой хартии вольностей.
Всё это вы увидите в
газете "Культура" завтра.
Спасибо.
Два идиота.
"Это как бы радио".
Максим, ну чё? Смену сдал? Смену принял?
По 50 грамм на дорожку.
Не-не, водки не за что!
Не-не.
Чё снова трипер?
У меня сегодня встреча выпускников.
Чешский ресторан, пиво, шпикачки.
Крендельки, танцы.
А вот потом, уж, если повезет...
трипер.
- Бушь?
- Неа.
Миш, ну как?
Что как?
Шуба.
Это шуба?
- Шуба.
- Шуба-дуба и что?
Миш, ну тебе нравится?
Ань, сейчас, прям очень вовремя.
Да, нравится.
Ой, Миш, может ты мне её купишь?
Аня, а можно как-то не сейчас?
Ой, Саша, то есть, Миша.
Простите, Михаил Натанович,
я пошутила на счет шубы.
Ань, может всё-таки кофе, а?
Неловко получилось, вот кофе.
Как ты всё помнишь?
Я не это самое,
хотела сказать что-то другое.
Забыла.
Тут такое дело, у меня к тебе разговор.
Саш, если ты на счет отсрочки,
отдашь через месяц - это не проблема.
Спасибо, это очень кстати.
Но я не за этим.
Я слушал радио, авторадио.
Саша, ты слушаешь наших прямых конкурентов?
Отлично, вообще.
Нет, я не слушаю.
В смысле, ты включи сам.
Знаешь, я как-то без этого
обхожусь и нормально.
Нет, просто это очень важно.
Итак, друзья,
мы продолжаем марафон авторадио.
Помощь российским туристам
выехавшим на отдых в Конго.
Это прямой эфир.
Это значит у них пол часа идет марафон.
- Про туристов.
- Ага.
У нас он должен стартовать через 10 минут.
Точно такой же марафон.
И это наши прямые конкуренты.
Ну чего?
Принцесса цирка, эта дрессировщица.
Вроде ничего, а?
Ну, так.
Ну, и ты чего, к ней?
Вроде да.
Ну, она чего?
Та, у чё она? Как эта...
Туды сюды, как понять-то?
Её же укачивает.
Блюёт всю дорогу.
С бабами она завсегда непонятно.
А чё это она?
Вот, зараза, а.
Значит, срочно ко мне креативную группу.
Какую группу?
Креативную!
Аня, креативщиков.
Лёшу, Славу, Сашу.
Здесь. Саша, отдашь потом.
Лёшу и Славу, Саша уже здесь.
А что Слава тоже креативщик?
Думала, он нормальный мужик.
Аня, запомни, пожалуйста,
что слова креативщик,
саунд-продюсер, точно так же,
гомеопат или педиатр
никакого отношения к
человеческой ориентации не имеют.
Всех сюда позови немедленно.
Опять соляру налево сливал?
Чё сразу сливал?
Ну, слил.
Пол бака.
Ну, полбака нам до Японии хватит?
А чего он тогда пустой?
А я откуда знаю?
Вот.
Потому что предупреждать надо.
Я тоже пол бака слил.
Иди ты.
Шо, иди ты?
А пол бака и пол бака - это
по-любому бак-то получается?
Да?
Да.
Иди.
Телефонируй.
Ты радиостанции хоть не продал?
Как?
Она же приваренная.
Дал бы вот так, сейчас.
Так, марафон мы не отменяем.
Ни при каких обстоятельствах.
Впрочем, идея не моя.
А самого...
Разговаривал со мной в жёстких тонах.
Поэтому я хочу всех предупредить,
если мы умудримся обложаться
и с этим марафоном
то уволят не меня одного.
Как некоторым бы здесь хотелось.
А всю команду разом.
Вот так вот.
Задача простая.
Быстро придумать свежую тему для марафона.
Давайте, поехали.
Миш, знаешь, мы тут все за тебя, мы...
Ты даже не знаешь,
как мы за тебя, мы тут...
Саша, молодец, сейчас вот очень вовремя.
Прогиб засчитан, присядь.
Миш, ты зря Сашу остановил, он прав.
Прав... мы все за тебя.
Но Саша он прям за тебя, за тебя.
Мне кажется, он затебей, чем мы все тут.
Этот Сашка.
Хорошо, что ты подал голос Лёша.
Скажи, а можно я у тебя в программе,
больше не буду слышать двух слов?
Мудак и херня.
Нельзя.
Слушай, если в эфир звонит полный мудак
и несет такую херню...
- Чё ты придираешься ко мне?
- Он не придирается, ты ему просто нравишься.
Дим, ты опять, да?
Ты всем нравишься.
Дима, там Нонна в эфире?
Чёрт.
Отдай.
Тёте очень надо, тётя на работу опаздывает.
Эх, скотина такая.
Тема быстро, тема, тема, тема.
Тема. Марафон.
- В поддержку людей, страдающих от излишнего веса.
- И роста.
Правильно, чтобы перестали страдать.
И начали получать от этого
хоть какое-то удовольствие.
Фонд в поддержку неизлечимо больных.
Только чем, чем?
- Перхотью.
- Какой перхотью?
Стоп. Марафон в защиту детей.
- Там, знаешь, младше 4-х лет.
- Кого?
От детей старше 4-х лет.
По лунному календарю сегодня
Уран находится в пятом доме.
Аня, почему это должно быть
интересно жильцам других домов?
А? Вот, шестого или девятого?
Слав, да это же астрологические термины.
- По-моему я просил уже одну чашку кофе.
- Миш, ну что ты мне всё время напоминаешь?
Я помню.
Миш, я придумал.
Значит, день открытых дверей,
в Бутырском изоляторе.
Интервью у какого-нибудь узика,
у какой-нибудь совести.
У меня просто дядя там, давно не виделись.
Камиль.
Вот, ты где.
Ребята, сегодня 150 лет со
дня открытия Суэцкого канала.
Вот, кто его открыл?
Вероятно, Суэц.
Значит так.
Интервью с Суэцом.
Впечатления людей,
которые первые проплыли по этому каналу.
Это было 150 лет назад.
Все умерли.
У меня идея. Всемирный день воздержания.
- От чего?
- Ну, там от всяких излишеств.
- Хорошо.
- Ой, или плохо?
Плохо, плохо надо думать.
А можно сделать так, чтоб я у тебя в эфире
больше не буду слышать
шелест шоколадных обёрток?
Ты достал уже всех со своим шоколадом!
Я беру спонсорский контракт
на 50 тысяч долларов.
- Что я на нем вижу?
- Что?
Жирные отпечатки, твоих выпачканных
в шоколаде пальцев.
А после Лёшиного эфира, вообще,
весь микрофон в помаде.
Дим, ты совсем уже дурак?
Миша, скажи ему, что это неправда.
Это неправда.
Миша, это правда.
Тихо! Тихо, я сказал!
Дима, сейчас встаешь,
бодрым шагом идёшь в студию.
Нажимаешь на кнопочку и начинаешь марафон.
Не вопрос, дайте тему - я начну.
Гиганты мысли, здесь оставшиеся.
Быстро придумывают тему,
распишут по пунктам.
И тебе принесут в эфир.
- Всё, встал и исчез.
- Как?
В прямой эфир без темы?
Это же стресс.
У меня сердечко закололо,
надо чего-то успокоительного.
Вот, алкоголизм!
Через 3 года язва.
Больничная палата.
Утка, некрасивая...
- Дим, иди уже.
- Я иду.
Потом мне в торжественной обстановке
присваивают третью группу инвалидности.
Лёша, я иду.
- Я молчал.
- Ты громко думал.
Так, быстро просмотрите все
ленты информационных агентств.
За последние 15 минут.
Может быть произошло что-нибудь плохое?
Это было бы хорошо.
Как бы радио 109 и 9.
В Японском море потерял управление
маленький плавучий цирк.
Сколько народу?
7 и 11 человек животных.
Поломка серьёзная или нет?
На устранение неисправности
понадобится 5-6 часов.
Нет, не годится, это мелко.
- Давайте ещё что-нибудь.
- Пожар на спичечной фабрике в Балабаново.
Отлично. Жертвы есть?
Нет, пока просто горит.
Пингвины-извращенцы снова
терроризируют Палестину.
Зачем ты эту дрянь нам читаешь?
Объясни мне, зачем это нужно?
Если на секундочку
вернуться к этому кораблю.
- Сколько, говоришь, там животных?
- 11.
Если предположить,
что это не маленький плавучий цирк.
А большой, животных на
борту соответственно больше.
12.
Саш, существенно больше.
- 13.
- Ну, Миш, ну какие там могут быть животные?
Ну, кошки, пудели, медведь какой-то.
Секунду, а если это будет не
цирк, а зоопарк?
В зоопарке могут водиться
не простые животные.
Как раз редкие.
Уникальные, существующие в
единственном экземпляре на земле.
Да, и что?
Ребята, плывет корабль.
На его борту 100 редких
уникальных животных.
Такой, знаешь, Ноев ковчег, практически.
И всех везут куда-нибудь там.
Показывать.
В Японию.
Правильно, да.
По дороге случается поломка.
Корабль медленно начинает тонуть.
И все животные могут погибнуть.
Ееес!
Миш, вот кофе.
Ой, просто ты столько раз просил.
Добрый вечер, мои любимые,
как бы радиослушатели.
Ещё раз.
Эфире как бы шоу чума.
В рамках которого состоится супер-марафон
посвященный одной очень важной теме.
Эту тему я сообщу вам несколько позже.
Конечно все предыдущие
темы наших супер-марафонов
были настолько животрепещущими.
Что, узнав эту тему,
вы будете также животрепетать.
Вместе со мной.
Вечернее как бы шоу.
Чума.
Мир на грани зоокатастрофы.
У меня мурашки побежали по спине.
Человечеству грозит потеря
старичайших пород животных.
Не знаю как вы, я, например, уже в панике.
Быстро пишем.
У кого-нибудь есть что-нибудь добавить?
Миша, я хочу сказать.
Я взял олово за свои деньги.
Да, вот 3 вот таких куска. Понимаешь?
Микрофоны паять.
По существу добавить нужно!
По существу, Лёш? Пожалуйста.
Купи нам микрофоны,
потому что замыкают постоянно.
Что вы цепляетесь все сегодня ко мне?
Идиот.
На самом деле, аккуратней давай.
Слава, а ты...
Что?
Сегодня у нас в студии
будет очень много гостей.
Потому что все хотят побеседовать.
По поводу этой темы.
Также, у нас будет подключение
к модному ночному
московскому клубу Иллизиум.
Где наш корреспондент уже готов
взять у выступающей там
группы Вопли Водоплясова интервью.
Но, но...
Настало наконец-то время рассказать нашим
рассказать нашим радиослушателям.
О чём же будет тема нашего марафона.
Который должен быть абсолютно
по поводу другой темы.
Но эта тема настолько животрепещуща.
Камиль, скажи, чтоб поторопились уже.
109 и 9 ФМ,
Гигантский плавучий лайнер.
В водах Японского моря.
Всё есть, записал, нормально.
Слушай, нужно какое-то название.
Поэтическое.
Да вообще, любое.
Я написал, придумал, всё в порядке.
Так, мы ничего не забыли?
Да нет, всё ясно.
Слав, сейчас можно как-то не корчить рожи.
А может быть вслух сказать?
Так, да?
Можно.
Ты перед совещанием, Миша,
просил меня незаметно напомнить тебе,
что у Ани день рождение.
Итак, я напоминаю.
Незаметно? А?
Сейчас очень незаметно.
Я о таких вещах, кстати, не забываю.
Никогда!
Анечка, с днем рождения.
Вот коллеги ко мне присоединяются.
Счастья, здоровья.
А у меня для вас сюрприз.
Я вам пирожки испекла.
Не надо, не надо, пожалуйста.
Но они очень вкусные,
не так как в прошлый раз.
Всё равно. Потом.
Неси быстро в эфир.
Что, вы думаете эта пурга прокатит?
Или нет?
Не прокатить она у нас просто не может.
Потому что выхода у нас с вами нет.
Нина, Нина, открой.
Нина, чё плохо, да?
Ну, там медведя покормить надо.
Всё, я понял, я сам.
А ему чего? Потрошков, да?
Всё, всё, Нина.
Ты там, давай, держись.
Я сам, сам.
Итак, Аня.
Итак, мы проводим наш марафон в помощь
огромному плавучему зоопарку.
Находящегося на борту океанского
лайнера, доктора наук
профессора Шварценгольд.
Ань, это что за...?
Повторяю, мы проводим наш марафон
в помощь огромного плавающему зоопарку.
Находящегося на борту океанского
лайнера, доктора наук
профессора Шварценгольд.
Который сейчас терпит бедствие
в водах Японского моря.
Экипаж делает всё возможное
для поддержания работоспособности
всех систем судна, но пока
здоровье и жизнь, самое главное жизнь
более сотни уникальных животных
многие из которых сохранились на Земле
в единственном экземпляре
находятся под угрозой.
Далее... "Далее ничего не
придумали, импровизируй."
Ах...
Как вы понимаете, слово "импровизирую"
является ключевым в нашем марафоне.
Услышав, которое во второй раз
вы должны нам дозвониться.
Тот, кто дозвонится до нас
38-м получит 2 билета на
поезд Москва-Нижний Тагил.
Который отходит с Ярославского
вокзала через 40 минут. Шутка.
Ху, молодец Дима.
А сейчас у нас в студии
первый гость нашего марафона
рок-группа Мумий-Тролль, встречаем.
(играет песня Мумий-Тролля)
Ань, смотри, значит раздобудь где-нибудь
Красную книгу, только побыстрей.
А англо-русский словарь подойдёт?
Весь красный,
но там только 2 золотые полосочки.
Подойдет, прям срочно его тащи.
Фломастер принеси, мы полоску заштрихуем
будет полностью красный.
Ань, давай быстрей, давай.
Умничка.
Золотой работник.
- Да, перепонка.
- Что перепонка?
Хорошее слово перепонка, перепончатый.
Знаешь, там какой-нибудь
перепончато-крылый...
А-а-а, мы что этих животных
сами должны придумывать?
Слав, а где мы их сейчас возьмём?
- Ну да, серпень.
- Что серпень?
Ну-у, перепончато-крылый серпень.
А что такое серпень?
Август по-украински.
Прекрасно, значит водится на Украине.
И только в августе.
Всё.
Давай.
(поют песню)
Ну, как-то так.
Прихвостень какой-нибудь.
Ну, какой прихво...?
Выползень.
Подкустовный.
Подкустовный выползень.
- Всем привет.
- Нонночка, здравствуй.
- Чего я хочу?
- А, я хочу кофе.
Слава, скажи Ане пусть принесет мне кофе.
Нонна, я работаю.
Слав, быстрей, Слав.
А, у тебя настроение плохо.
Извини, я просто не заметил сразу.
Нонна, какой кофе?
У нас эфир, между прочим.
Малыш, у меня эфир через 20 минут.
А сейчас я хочу кофе.
Слава, только без молока.
Здесь такой аврал, здесь все поменялось.
Эфир уже идёт.
Как идёт? Куда идёт?
Сейчас же только без 20 восемь.
Как без 20 восемь? Без 20 девять.
Ха-а-а, а почему у меня без 20 восемь?
Не знаю.
Ой.
Это же я часы не перевела.
Чего?
Нонн, часы переводили 4 месяца назад.
Вот я тогда и не перевела.
Ну, можешь уже и не переводить.
С чего часы переводить дорогие по чем зря.
Вот, идиотка, а я думаю чего я
минимум на полтора часа везде опаздываю.
Всё, не плачьте,
сейчас пойду спасать ваш эфир.
Ну да.
Нонночка, всё в порядке.
Сейчас Аня принесет кофе.
Слав, какой кофе?
У меня эфир. Ты совсем с ума сошел?
Ты сама кофе просила, я не понимаю.
Что с лицом? Ну что?
Тончик набросала бы и всё, проблемы.
При чём здесь тончик? Высыпаться надо.
Вот, кто-нибудь мне объяснит
почему у нас вечернее
шоу начинается так рано?
В пол девятого это рано тебе?
Ты знаешь, во сколько я ложусь?
А, вон у Славки спроси.
Что?
Молодец.
Ребята, прежде чем продолжить
скажите пару слов по поводу.
Японского моря.
Плавучего зоопарка и редких животных.
Я, конечно,
мало что знаю о редких животных,
но вот соседка моя по
лестничной клетке, вот
она редкая сука.
Слушай, прям так складненько получается.
Ну да.
Ну, вот ты мне объясни,
что с ней происходит.
Нормальная же баба всегда была.
- А тут её переклинуло, да?
- Ну да.
Ну как, месяц назад
ей дают лучшую ведущую, потом бац,
от неё уходит Зубов.
Она так расстроилась, что бросила Карена.
Зачем? Он её так любил.
Ещё хорошо, что ей хватило ума
не поссорится из-за этого с мужем.
Подожди, а что Володька и об этом знал?
Володька? Володька все знал.
Она каждый день приходила
домой и советовалась.
С собственным мужем, нормально?
Какая-то гадость, не хочу это слушать.
Стоп, а у Нонны что-то было с Кареном?
Было.
Такой роман был.
- Он из-за неё вены резал.
- Да ладно.
Так, чем занимаетесь?
- Готов ли список?
- Саш, готов.
Ага.
А кто вены резал?
- Карен.
- Какой Карен?
- Из Перодвайс?
- Да.
- Почему?
- Из-за Нонны.
У Нонны был роман с Кареном?
Ничего не знал.
Как бы радио.
Максим, что ты делаешь?
- Ну, не достанется же никому.
- Ну и что?
- Я всем расскажу, как было вкусно.
- Максим.
Анечка, я даже приукрашу.
Та ну вас, дураки.
Как бы радио, 109 и 9.
Радио для умных.
Ну, мы в первой части даем
все это в черно-белой гамме.
А-а-а, и поем только новые песни.
А уже во второй, сейчас, извините.
Это что такое?
Какие бело-чёрные цвета?
У нас цвет логотипа сине-оранжевый.
Ну, а мы дадим его сначала в чёрно-белом.
А потом уже...
Вы извините, но у нас корпоративные
цвета синий и оранжевый.
- И вообще мы вам за это деньги платим.
- И чё?
Извините, я не чекаю, это я не вам.
Что Нонна?
Почему-то как раз на меня
у тебя никогда нет времени.
О, кто пришёл, наш прима-балерина.
Даже не пытайся мне испортить настроение.
Оно у меня и так с утра плохое.
Дай мне шанс, я его не упущу.
Нет, просто я по тебе уже соскучилась.
А ты по мне?
А я по тебе чё-то нет.
Нет, малыш, а ты покушал?
Я тебе там бутербродики на кухне сделала.
Как же я покушаю,
ты же мне все зубы-то выбила.
Я тебе сейчас все уши оторву.
Нет, маленький, это я не тебе.
Да тут дебил один, я с ним эфир веду.
Тебе привет.
Светка Каренова
рассказала Зубову у них там
чё-то было по-пьяному делу.
Она ему всё рассказала.
Тоже мне мужики.
Сплетничаете хуже, чем женщины.
Я вот Нонне кофе принесла.
Аня, а можно как-нибудь не сейчас?
- Можно.
- Ну и чё?
Зубов такой.
Приходит к Нонне,
бьёт ей морду и бросает её.
Ты помнишь у неё был фингал под глазом?
Она говорила,
что на неё там кастрюля упала.
Помнишь?
Какая кастрюля?
У неё дома даже посуды нет.
Как-то утром ей говорю:
"Ты хоть встань с постели, яичницу..."
Аня, шуба была отличная.
Я просто сначала не рассмотрел.
Я потом приду.
Миш...
Смотри, Олег, все очень просто.
Вы выходите на сцену.
Вы узнали про марафон ява-ява.
Сочувствуем, переживаем.
Как раз непонятно.
Тебе на сцене не слышно, что идет эфир.
Мне в рубку слышно.
Я тебя не слышу.
Вот, правильно, ты меня не слышишь.
А я тебе махну рукой.
Та понятно, я тебя не слышу.
Ты не должен меня слышать.
Тебе надо меня просто видеть.
Ну что мне тебя видеть? Я тебя вижу.
Вот это и достаточно.
Давай, маханем.
Через 2 минуты эфир.
Заплатишь, ладно?
Всё, мой хороший, не могу больше говорить.
Я работаю.
Да, целую, до вечера.
Канешно.
Всё, энерджайзер?
Ну, так что у нас сегодня? Конго?
Конго? Бинго-Бонго, мать.
Всё изменилось.
Как изменилось? А марафон?
Марафон остался, тема изменилась.
Ну, какая тема-то?
Боже мой, я только что
понял что ты не знаешь темы.
Стоп, значит один ди-джей знает тему,
другой - не знает.
И 5 секунд до эфира, это как?
Скажи мне тему, идиот.
Ну, конечно, Нонночка, конечно.
Я тебе скажу тему и все будет нормально.
Но 3 секунды.
Быстрее, придурок.
Нонночка, я пытался, веришь.
Веришь? Я пытался тебя
спасти, но не получилось.
Скотина.
Красотка Нонна неизменна на как бы радио.
И, наконец-то к нам в студию
пришла красотка Нонна.
Которая рвётся сказать.
Вам радиослушатели несколько слов по поводу
темы, которую так горячо
все сегодня обсуждают.
А, спасибо, Димочка, дорогой.
Но, сначала, я бы всё-таки хотела
поздороваться с нашими радиослушателями.
А-а, добрый вечер.
Добрый вечер, мои дорогие.
Мои ласковые, любимые.
Мои злые, угрюмые, расстроенные.
Мои разные, мои одинаковые.
Добрый вечер, Москва.
Как бы лучшее радио.
Как бы самое лучшее радио.
109 и 9.
Чего там как бы скромничать?
Ну что, придумали?
Есть, конечно, идея запитаться
от генератора, но мне
кажется, что это полная ерунда.
Может всё-таки попробуете?
Ну, это надо с Петровичем договариваться.
А мне кажется,
что он сейчас очень сильно расстроен.
Слышите, что творится?
Звери мучаются.
Да, звери - это цветы жизни.
Или то дети?
Я не в курсе.
Да, делайте что-нибудь.
Пожалуйста.
Поскакали, раз, два, три, дамка.
Ах, вот ты как.
Так, полная готовность.
Как только он выходит на
сцену, сразу давай его в эфир.
Ну, вы конечно, и намутили.
- С этими животными.
- С какими животными?
Про которых марафон.
Марафон про Конго.
Какое Конго?
Они уже пол часа трут про каких-то
редких животных в Японском море.
Чё они трут?
О, зацени.
Ну-ка, дай.
100, ровно 100 редких животных
гибнут сейчас в Японском море.
МЧС до сих пор никак не отреагировало.
Мы сразу откликнулись на этот марафон,
потому что мы, действительно,
переживаем за этих туристов Конго.
А, ещё не начался.
Началось, мы переживаем за этих
несчастных обманутых людей.
А-а-а, переживаем, но не очень.
А, мы вообще не переживаем
за этих туристов Конго.
А, мы всё-таки переживаем, мы переживаем.
Но, за другое.
За что?(шёпотом)
А, мы переживаем за редких животных.
Каких? Где? (Шёпотом)
Море, в Японском море.
Мы очень сильно переживаем
за редких животных
в Японском море.
Потому что их нещадно истязают.
Японские браконьеры.
Короче, вы сами знаете за что
мы сильно переживаем.
И, поэтому поводу звучит наша песня.
Которая поднимет настроение.
Этим редким животным.
(играет песня)
Та-а-к, сейчас мы тебя
полечим.
(поют песню)
Вот, ёлки-моталки.
Ну, вроде всё нормально, только
где мы будем брать
специалистов по этим животным?
Слушай, может быть в академии специалистов
по вот этим животным.
- Очень смешно.
- Но я серьёзно спрашиваю.
Слав, я не знаю.
Нужно искать кого-то.
Артиста, подставу какую-то.
Какую подставу? 10 минут до интервью.
Не знаю, да, я не знаю.
А у меня паяльник сломался, понимаешь.
Я его тыкмак, тыкмак.
Третий паяльник за 2 недели, понимаешь?
Вот, Слава, смотри.
Ты что охренел, объясни мне?
Слав, только не говори, что он горячий.
Горячий.
Починился.
А я, главное, думаю, дело-то в розетке,
понимаешь, а я чего в неё не включу.
Ничего не работает.
Вот, техника.
Мише ничего не говорите.
Не надо.
Пришёл ошпаренный и ушёл.
Хочешь я пописаю?
Я не хочу, чтоб ты пописал.
Я сразу это понял.
Стоп, подожди.
Может, вот его возьмём?
Куда мы его возьмём?
Как специалиста.
Ты чё? Бред.
Слав, секунду,
ты помнишь как он рассказывает?
Помнишь, он рассказывал, что они
с мужиками шли куда-то на Северный полюс.
У него выросла сосулька под носом.
Он тряхнул головой, сосулька упала.
И убила собаку.
Не-не, это полный бред.
Но как рассказывает, я имею в виду.
Надо быть хоть немного в теме.
Он в теме, он говорил, что ездил куда-то
с этим, с Синкевичем.
На какую-то экспедицию.
С Синкевичем, покупать машину ему на рынке.
Мы поставим ему бутылку,
что угодно расскажет.
Под твою ответственность.
- Всё, решили.
- Да, я придумал.
Молодец.
Нет, Дима,
надо завязывать с этими переездами
через всю страну, не спал ни секундочки.
Вова, ну чё ты гонишь?
Ты, как над Владивостоком придавил подушку.
Глаза открыл только над Москвой.
9 часов спал в отличии от других.
Я тебе объясню.
Я когда глаза закрывал было 7 часов.
Открываю глаза, объявляют 7 часов вечера.
Этих 9 часов просто не было.
Конечно, да.
Возвращаюсь в студию нашего как бы радио.
Где нас уже ждёт особенный гость.
Ведущий специалист по изучению
редких животных Российского института
зоологии и биомеханики.
Иван Андреевич Подгузьев.
Ну, как-то так. (Шёпотом)
Ну, что же, здравствуйте, Иван Андреевич.
Добрый вечер.
Сегодня я бы хотел...
Наконец-то у нас в руках оказался список
животных, находящихся на терпевшем бедствии
лайнера доктора, профессора Шварценгольд.
Сегодня, я бы...
И вот, лишь некоторые из них.
На корабле находится семья
жидкохвостных павианов.
Две скунсовидные коровы.
Африканская бородатая выхухоль.
Бразильский двузубый чернопопик.
Подкустовный выползень.
Редкая разновидность хорька.
Хорёк-паникёр.
Больше известный, как хорёк-вонючка.
Карликовый Бангладешский овце-конь.
Среднеевропейский буревесный хохотун.
Ластоногая коза.
Небольшая стая клубневидных обезьян.
Рыба маятник.
Рыба мяч.
Северо-американский кролик зануда.
И даже один гигантский саблезубый кузнечик.
Щас, одну секунду, я вам всё объясню.
Юрий Фёдорович,
это такой маркетинговый ход.
Мы сначала анонсируем
одну тему для марафона.
А потом вдруг резко
за 5 минут до начала ее меняем
на абсолютно непредсказуемую.
Эффект потрясающий.
- Супер-супер.
- Ну, как за счёт чего?
Аудитория же неподготовленная
это для неё сюрприз.
Ну, Юрий Фёдорович, что значит
откуда я это знаю?
Это, на минуточку, моя профессия.
Быстро подсказывайте откуда я это знаю.
Нет, Юрий Фёдорович, почему эта тема хуже?
Она лучше.
Все люди любят редких животных.
А туристов в Конго, я уверен, не все.
Потом, эта же история шире.
Значительно масштабней.
Она потенциально имеет
международный резонанс.
Вот, кстати, мне только что сообщили
из службы информации, что уже имеет.
Мы пытаемся связаться с видными
защитниками прав животных
по всему миру.
Одну секунду, сейчас
уточню, с кем конкретно.
Быстро мне дайте кто-нибудь хоть...
Куклачёв.
Подожди, Б.Б., Бриджит Бордо.
Мы связались с Бриджит Бордо.
И она уже дала нам интервью.
Да, мы сейчас в процессе монтажа
минут 15-20 на это уйдёт.
Не, ну конечно мы вашу рекламу можем
дать сразу после интервью с Бордо.
Это невозможно.
Хорошо, это вам спасибо, Юрий Фёдорович.
Миш, объясни, каким образом?
Я выкрутился, теперь ваша очередь.
А-а-а.
Что? Что? Что?
- Ничего, а что?
- Вот именно.
Камиль, работаем.
Скажите, пожалуйста, Иван Андреевич.
А кто же из вышеперечисленных нами животных
представляет для науки наибольшую ценность?
Камиль.
Раз-раз-раз.
Разумеется все они представляют.
И рогатики, и чернопопики.
И мои любимые мыши-медуницы.
Про них отдельно.
Ты что вообще?
Читай по тексту.
Я понял.
Но самой большой трагедией стала бы
потеря подкустовного выползня.
Ведь их в мире насчитывается
всего 4 экземпляра.
При чём все четыре самцы.
А-а-а, так значит они в любом
случае скоро исчезнут?
- Почему?
- Ну, так как не смогут размножаться.
- Кто?
- Самцы.
А-а, да.
Нет! Не в этом дело.
Дело в том, что самки подкустовного
выползня, они... их... э-э-э...
в природе вообще не существует.
И как же они тогда...?
Размножаются?
В этом как раз и заключается
феномен, э-э-э, подкустовного выползня.
Они появляются на свет сразу.
Ага.
Взрослыми.
И только мужского пола.
Простите, откуда же они тогда появляются?
Ну-у, как вы понимаете из названия.
Они выползают из-под куста.
А вот откуда они берутся под кустом.
А вот это науке ещё неизвестно.
Как бы радио.
109 и 9 ФМ.
Как животные переносят морское путешествие?
Вы знаете, по-разному.
Вот, например,
бородатая выхухоль,
она прекрасно переносит.
Она же спит 9 месяцев в году.
Да, если её не разбудить так все 11.
Но большинство животных так себе переносят.
В каком смысле?
Так ведь качка.
Тошнит.
- Я вот больше всего переживаю за рогатиков.
- Что такое?
У него ведь рот,
как известно находится где?
Нееет.
На спине.
И когда его тошнит
- то он начинает захлёбываться.
- Ужасно, ужасно.
Очень неудобно, очень.
Да, мы поняли.
Скажите, пожалуйста, Иван Андреевич.
Нет никакой самостоятельной
возможности выбраться оттуда?
Да, есть.
Теоретическая возможность есть.
У медведя-летуна.
Он, ведь на воле,
преодолевает до 500 метров по воздуху.
Ну, как он это делает.
Он забирается на самую высокую сосну.
И оттуда планирует.
Ага, простите, что планирует?
Он прыгает и планирует.
Ну, летит.
А-а-а.
Эти животные могут?
Могут, эти могут.
Могут, ниче они не могут.
Им же в зоопарке крылья подрезают.
Вот они и маются целыми днями.
Тык-мык, тык-мык.
Максимум, что они могут, это...
- описывать круги радиусом 7-8 литров.
- Метров.
Метров над вольером.
Там Аня ищет Мишу с ножом.
- Чего?
- Ребят, Миша где?
Ань, Ань, успокойся.
Душа моя, давай без кровопролития.
Я понимаю тебя, дай мне нож.
А тебе нужно?
Там как раз чудо-ножи принесли.
А к ним ещё 24 предмета.
И всего 49 долларов, я взяла 2.
Аня, сейчас ножи даже за 49
долларов никому не нужны.
А вот ты бы как раз взял.
У тебя дома дома 2 тупых ножа
и ничего нельзя порезать.
Ой, ну, не хотите, как хотите.
Опять молодец.
Если ты такой умный, ты мне лучше объясни
где мы будем брать-то интервью с Бордо?
Слав, я хотел тебя спросить.
У тебя с Бордо ничего не было?
Лёш, а у тебя с Бельмандо у-у не было?
Ой, ой, очень смешно.
Скажите, пожалуйста, Иван Андреевич,
а что это за название такое?
Северо-американский кролик зануда?
Хороший вопрос.
Дело в том, что у этих животных
очень нудные брачные игры.
У-у-у, самка.
Что?
Этого животного, забирается в гнездо,
на ветке дерева.
А-а, в гнездо на ветке?
- Самка?
- Самка.
- Кролика?
- Кролика.
Кролика?
А-а, ну, это ведь
северо-американский кролик.
Конечно.
А он прекрасно лазит по деревьям.
Что вы говорите?
Да, похож.
Самка, этого животного
забирается в гнездо на ветке дерева.
А внизу собирается порядка 3-4 самцов.
- И сидят, вот, собственно, и всё.
- Как это всё?
Я имею в виду, что такие игры
могут продолжаться очень долго.
Иногда до 2-х месяцев.
Потом кому-то из самцов это всё надоедает.
И он, выбывает из игры.
И вот, когда остается последний самец.
Он лезет на дерево.
И после долгого обнюхивания.
Иногда, прерывающегося на сон.
Кролики начинают медленно
и очень занудно спариваться.
Поэтому, они такие редкие.
Они же приносят потомство раз в 10 лет.
При чём иногда в такие места приносят.
Что сами уже отыскать не могут.
Естественно гибнут.
Сначала потомство гибнет от голода.
А потом родители от огорчения.
За родителей.
Хороший тост.
Кто это?
Это "как бы радио".
Прекрасно.
Нин.
Ну чего?
Легче?
Ты дыши, дыши.
Я дышу, дышу.
- Медведя покормил?
- Ага.
Только его че-то вырвало.
Нин.
Ты чего?
Опять, да?
Ну, а чё я сделаю?
Если его и в правду вырвало.
При чем, так, прилично вырвало.
У меня к вам чисто мужской вопрос.
Я ждал его.
Сколько раз за день, кролики могут
спариваться?
- За день-то?
- Бог с вами, раз в полгода.
И что самое страшное, что
после этого спаривания самец
умирает.
Как умирает?
Он впадает в эйфорию,
и вываливается из гнезда.
Либо сразу ломает себе шею.
Либо его съедает...
Чернопопик?
Нет, волк-хлопотун.
Который видел,
что кролик окончательно спарился
его можно есть.
Друзья.
Не чокаясь.
Как бы радио. 109 и 9. Радио для умных.
Ребята, я больше не хочу.
Можно я больше не буду
рок-идолом и кумиром молодёжи?
Всё нормально, Володь.
Сейчас приедем, выступим и...
Спатенькать.
А на "как бы радио" как бы
капиталистический субботник.
Ну, конечно, бесплатно.
Это же Миша.
Елы палы, я поменял свой день на ночь.
По очень херовому курсу.
(исполняют песню)
- Ну чего?
- Да не, ну с этим посольством нереально.
- А что сказали?
- Через неделю только дадут ответ.
Слушай, может как-то на Михалкова выйти?
Через пять минут эфир.
Какой Михалков?
Что решили с интервью?
А зачем нам голос Бордо?
Как это зачем?
- Это распоряжение начальства.
- Не-не, подожди.
Мы возьмём любую фонограмму женской речи
на женском языке, т. Е. Наоборот.
А-а, я понял.
Сейчас, секундочку.
Нарежем, намонтируем, как будто
через переводчик.
Ребят, вот же.
Что у тебя есть?
Урок французского языка.
Откуда?
Я поставил цель, за 10,
ну хорошо 12 лет, выучить французский язык.
Бонжур. Здравствуйте.
Ви. Да.
(исполняют песню)
Диме напомни, чтоб в эфире
не забыл упомянуть Махова.
Угу.
Ма-хо-ва. Поняла?
А-а, вот он.
Так, мне не передавать уже.
Дим, я ещё раз тебе напоминаю,
пожалуйста, не забудь про Махова.
Несколько раз во время эфира.
Только ни в коем случае, ни как спонсора.
Именно как партнера.
Чётко, ясно и по-настоящему.
Энергии давай, ты же умеешь, Дим.
Дим, чё случилось?
Чё молчишь?
Дима!
Ты чё?
Всё нормально.
Я всё сделаю.
11 лет на студии.
Слава Богу.
Стоять!
Дима.
- Какой стоять? У меня же эфир.
- Какой эфир? Где Нонна?
Нонна!
Аня, быстро мне, пожалуйста, Максима сюда.
Потому что он срочно здесь нужен.
Пусть мчится сюда.
Стоять здесь.
Никуда не двигаться.
Нику-куда.
Аня.
Ну, и шпикачки тоже, да, да.
И пиво светлое, одно, большое.
Блин.
2 пива закажи.
Давай.
А-а-а, всё, всё.
Максим.
Срочно в эфир.
Там такой ужас.
Дима напился.
- Чего?
- Да какая разница чего?
Водки.
Хорошо, что ты не уехал.
Максим, давай, поднимайся быстрее.
Алё, да, Нонн.
Что?
Слушай, а чё ты мучаешься?
Давай я встану, пуговицы расстегну.
Под рубашку засуну.
- Ну, я ремень расстегну сам.
- Не?
Что?
Это ничего не значит.
Это мне микрофончик надевают.
Нонна.
Что ты хочешь, а?
Что я хочу?
Да нет, ничего.
Просто мне интересно где ты.
Почему ты не звонишь?
Не пишешь?
Ну, мы же полчаса назад
разговаривали, Нонна.
И потом, у тебя эфир.
Ну и правильно.
Конечно.
Тебе же не интересно, что у нас тут
творится.
Нонна, ты мне можешь наконец объяснить
что случилось?
У нас минута до эфира.
Да-да.
Да, дебил этот нажрался в прямом эфире.
Кто? Кто?
Дима.
Мне же.
Ну, я не могу уже разговаривать.
У меня прямой эфир.
Всё, я перезвоню.
Невозможный человек.
Истерик.
Здравствуйте, Алексей.
Здравствуйте.
Ну, и что у вас тут происходит?
Ничего!
Будешь?
Давай-давай, давай пей.
За 11 лет
ни одного срыва.
Слава Богу.
Ну, это да.
Чё ты? Чай?
Давай водки выпьем.
Вот, Дима, да,
а я ведь пить не хотел.
Понимаешь?
А теперь придётся.
Вот, потому что, я же тебя не брошу.
А потом обстоятельства сильнее нас.
Давай.
За обстоятельства.
Тема марафона настолько затронула всех
сотрудников нашей радиостанции.
Что многие захотели
принять участие в эфире.
Поэтому вот сейчас со
мной рядом диджей Макс.
Пожалуйста, Максим.
Да, действительно, ещё раз, добрый вечер.
Не смог пройти мимо нашего
сегодняшнего марафона.
Не смог покинуть своего рабочего места.
Решил вернуться к вам.
Тем более, что сейчас у нас сюрприз.
Сейчас у нас в эфире будет
эксклюзивное интервью.
Которое нам дала по телефону
знаменитая французская актриса.
Известный защитник прав животных.
Бриджит Бордо.
С супер-звездой экрана беседует Алексей.
Как бы радио.
Здравствуйте, мадам Бордо.
Бонжур.
С вами беседует корреспондент российской
радиостанции "Как бы радио" Алексей.
Бонжур.
Сейчас вас слушает миллионы
российских радиослушателей.
Вы можете их поприветствовать в эфире.
Бонжур.
Мадам Бордо.
Мы знаем, что вы являетесь защитницей
прав животных во всем мире.
Ви.
Скажите, пожалуйста, мадам Бордо.
Слышали вы о той страшной ситуации,
которая сейчас разворачивается
в водах Японского моря.
Слышали.
Прекрасно.
Скажите, пожалуйста, мадам Бордо.
Будете ли вы участвовать в
судьбе этих несчастных животных?
Да или нет?
Ви.
Будете.
Спасибо большое за интервью.
А сейчас давайте по русскому
обычаю попрощаемся с вами трижды.
До свидания, мадам Бордо.
Арревуар.
Всего вам доброго, мадам Бордо.
И до новых встреч, мадам Бордо.
Арревуар.
Последним с нами
попрощался муж мадам Бордо.
Её бывший садовник Жульен.
Большое спасибо, мадам Ен.
Мадам Бордо.
А сейчас реклама на "Как бы радио".
Мы вернемся к вам буквально через минуту.
А теперь запоминайте.
Юрий Ма... Тёртый хрен в бутылочках.
Все равно не успеваем.
Может ну его на фиг это радио?
- Дим.
- А?
Не-не, ну чё ты, нельзя.
Я Мише обещал.
Он очень просил.
Тогда может на метро поедем?
Дим!
А?
На метро, да, можно на метро.
Только до него доехать ещё надо.
Мама, я поел.
Тогда послушай.
С твоим желудком ты обязательно
должен с утра выпивать как минимум
полстакана сока цветной капусты.
Какого сока?
Сейчас расскажу.
Берешь лилок цветной капусты.
Режешь на масюсенькие кусочки.
Кладешь в соковыжималку, после
этого 3 часа ничего нельзя есть.
- Ты понял?
- Да понял я, понял, мам.
Ой, ну ты же ничего этого не будешь делать.
Аня.
Слушаю, Михаил Натанович.
Скажи, пожалуйста,
с группой Чайф уже связались?
Да, час назад они прилетели.
Сейчас едут к нам, но пока стоят в пробке.
Значит, как только доберутся.
Пусть немедленно их выводят в эфир.
Они очень торопятся.
Им нужно на какую-то халтуру срочно.
Хорошо.
Так, ну что у нас?
Всё в порядке, Максим в студии работает.
Очень довольны.
- На наш марафон уже есть реакция.
- Отлично.
На трёх радиостанциях прошло в новостях
про бедствие в Японском море.
Звонили из газеты
Происшествия и Катастрофы.
Интересовались подробностями.
Пока ничего не говори,
надо ещё самим подумать.
Понял.
Пошла информация на сайтах Бедствие.ру.
Катасрофа.ру и полный пип.ру.
И самое главное, из находки
скоро выйдет катер
и отбуксирует их в порт.
А мы сможем записать это на свой счёт.
Отлично, Саша, очень хорошо.
Стоп.
Вообще-то это не очень хорошо.
Вообще ничего хорошего.
(исполняют песню)
Да тут наискосок минуты 3.
Так, понятно.
Наискосок.
Ну, и куда сейчас?
Так, не волнуемся, сейчас я звоню водителю.
Он нас забирает и везет. Да.
Просто странно, я тут был недавно.
Года 2 назад.
- Понимаешь почему?
- Понимаю.
Почему?
Пока не понимаю.
Аня, Аня!
Аня!
Сюрприз!
Я хочу всем забывчивым напомнить,
что сегодня у одной девушки день рождение.
А эта девушка не может на пару часов
забыть про свой чертов день рождения?!
Так, вы вдвоем быстро ко мне!
Хорошо.
Ну, короче, шо оказалось.
Кто-то у нас соляру слил.
И главное, тварь
не пол бака, а целый бак слил.
И чё?
Чё? Давай, высылай за мной кого-то.
А то мне медведь уже всю палубу заблевал.
Их плывут спасать.
- Кого?
- Кого? Кого? Наших животных.
- И что?
- Ты что не понимаешь что ли?
Что сейчас приплывают туда,
и там вместо гигантского корабля,
находят какой-то утлый катер.
А мы тут раздули трагедию.
Нам сейчас срочно нужен
кто-то свой в находке.
У нас там есть кто-нибудь свой?
Конечно, Миша,
у меня там пол города знакомых.
Что, этот лайнер, действительно
называется доктор наук
профессор Шварценгольд.
Он называется судно однопалубное КЦР-12.
Да откуда взялся Шварценгольд, я не пойму?
Вон туда вопросы.
Там ответы.
Миша, ну должен был лайнер
как-то красиво называться.
Вот Шварценгольд - это красиво.
Кто это такой Шварценгольд?
Это выдающийся ученый.
Ведущий специалист мира в
области охлаждения металла.
Ты откуда это знаешь?
Миша, мы уже все это знаем.
Так, Лёша, хватит, хорош.
Это общеизвестный факт,
учёный с мировым именем.
Да, да.
Ну, хорошо, это мой дедушка.
Никому здесь не могло прийти в голову?
Что лайнер, который героически
терпит бедствие где-то
в неравной схватке с
бушующим Японским морем.
Как-то не может это
делать под такой фамилией.
Я реально больше не могу.
Ниночка, потерпи немножко.
Вы же обещали.
Спокойно.
По моим расчётам они должны быть
где-то в милях 20 отсюда.
Нас же сносит.
Значит они ищут нас там, а мы здесь.
Ой, а нельзя им сказать, что мы уже здесь.
А толку?
Мы же не знаем где это здесь?
Приборы-то накрылись.
А как же они нас тогда найдут?
А на этот счёт у нас есть ракетница.
Ещё багор и ведро с песком.
Это если надо шо-то тушить.
А что тушить?
Та, вы не волнуйтесь.
Всё само собой образуется.
Это же флот.
А помните, у нас фонотеке пару лет назад
такой парень работал невысокий,
светленький, крепенький.
Володя.
Виталик.
Я не помню как его зовут,
но пару лет назад...
уволился и уехал в какой-то город на Н.
В Норильск уехал.
Или в Новокузнецк?
Так, или вообще в Иркутск?
У Ани должно быть записано, Миш.
Аня!
И очень хорошо перед с ном попарить ноги,
лучше с горчицей.
Да, мам, обязательно.
Аня!
Ань, послушай, ты тут не при чём.
Нервы ни к черту, уже сдают.
Ну, извини меня, пожалуйста, Аня.
Вот я сейчас даже пирожки твои ем.
Они сегодня очень вкусные получились.
Правда?
Честно.
Послушай, пожалуйста.
У нас в фонотеке работал парень,
Володя или Виталик.
Фамилия Григорьев.
Срочно узнай куда он уехал.
Это срочно.
Хорошо.
Кстати, отличные пирожки, между прочим.
Да, Миш.
Я был в полной уверенности,
что она вообще готовить не умеет.
Как-то утром ей говорю,
ты хоть встань с постели
яичницу по-человечески приготовь.
Ребята, а вы здесь все молодцы.
Главное, ждала до самого вечера.
А он так и не вспомнил.
Ой, Анечка, не переживай.
Ты же знаешь,
для него работа на первом месте.
Он даже про мой день рождение не вспомнил.
Почему даже?
Даже?
Кто сказал даже?
Настенька!
Чего ты к словам цепляешься?
А-ну, постой, Настя!
- Он Володя или Виталик?
- Виталик.
Чё Виталик, я ему говорю
Володя, а он Виталик.
Падение памяти на станции на фиг.
Алё.
Алло, простите, это находка?
Находка.
Извините, а можно Григорьева?
Григорьева? Сейчас.
Странно, это его голос.
Это я.
Привет, это тебя из Москвы беспокоят.
С "как бы радио", это Слава.
Славик, ты что ли?
- Да.
- Здорово, привет.
Привет, привет.
Который час?
Сейчас, ну, где-то 10 вечера.
Может чуть меньше.
Значит у нас 5 утра.
Ой, слушай, прости ради Бога.
Извини, пожалуйста, я не подумал.
Нет-нет, что ты, я очень-очень рад.
Что-то случилось?
Значит, смотри.
У нас возникла одна
непредвиденная ситуация.
Нужен свой надёжный человек в находке.
Это если коротко.
Алло.
Алло, алло.
Кто это?
Это Слава, из Москвы.
С "как бы радио".
Славик, привет.
А который час?
Значит, пять утра.
Значит, у нас 2 час дня.
А чё ж так темно-то, Господи.
Так, ребята, всё.
А здесь пару песен и всё.
Вот туда, там ждут уже.
В следующий раз бесплатно
выступаем за очень большие деньги.
Ну, всё.
Всё работает идеально.
Техника. Мастерство не пропьешь.
Фиг тебе, чайник не работает.
Нет, розетка не работает.
А чайник работает как часы.
Время показывает?
Вообще-то розетка не в моей компетенции.
Но, как ответственный сотрудник
это да.
Щас мы её быстро.
Давай, я контролирую лампочку.
Поэтому...
Что происходит?
Что со светом?
Аня!
Ань.
- Да.
- Что случилось?
Свет вырубило.
Спасибо большое.
Так, у нас свечи есть?
- Есть, но это же для моего торта.
- Я сказал тащи.
Лёш, значит быстро найди Камиля,
выясни, что случилось с сетью.
Саш.
Быстро выясни идет ли эфир.
Как я выясню? Напряжения нет.
Музыкальный центр не работает.
У тебя на стоянке автомобиль стоит?
Открыл дверцу, нажал на кнопку и выяснил
идёт ли эфир.
- У меня в машине в ремонте.
- Да любую открой!
Слава, останься, пожалуйста, со мной.
- В смысле?
- Я очень боюсь темноты.
Ага, да-да.
Миш, Миш, смотри,
на батарейках же приемник.
Так, все, эфир идет.
Нужно быстро перезагрузить компьютер.
Позвонить всем рекламодателям и
сказать, что выбило систему.
Свет вырубило во всем
здании, Камиля нигде нет.
Сережа говорит, что работают только
микрофоны в диджейской и концертной студии.
Подожди, аппарат концертный работает?
Не работает, накрылся.
- Так, но микрофоны работают.
- Точно.
Быстро вызвони Чайфов,
скажи у нас вырубилось электричество.
Пусть готовятся играть акустику.
К этому времени Чайфы уже
точно должны быть здесь.
Михаил, не волнуйтесь.
Чайфы здесь.
Но они застряли в лифте,
когда вырубилось напряжение.
Кто? Кто?
Ты живой?
Ничего себе, чайку попили.
Давай водки выпьем?
Наливай.
Мы спустим им микрофоны в шахту.
И они споют нам прямо из лифта.
Как мы их туда спустим?
Как? На веревочках.
У каждого микрофона есть такая
длинная, черная веревочка.
- На веревочках?
- Ну, да.
Стоп, Шехрену.
На мобильный звони.
Правильно, Миш.
А скажем, чтоб он дозвонился до нас сам.
С гастролей, понимаешь?
Всё ясно, всё ясно.
Да, теперь просто.
Дай Бог, чтобы телефон
сотовый принимал в лифте.
Алё.
Алло. Владимир, здравствуйте.
Это Михаил, с "как бы радио".
Миша, там у вас на "как бы радио"
вообще что ли "как бы охренели"?
Чё там творится-то у вас вообще?
Сейчас главное не нервничать.
Всё под контролем, помощь уже в пути.
Давайте сразу выведем
вас по телефону в эфир.
Вы скажете несколько слов
в поддержку животным.
Может даже сыграете.
Пару песен прямо из лифта?
Слушай, ну вы точно, не "как бы охренели",
вы на самом деле там охренели.
Миша, ты понимаешь,
что у нас концерт через полчаса?
Володь, Володь, это супер-марафон.
- Ничего нельзя менять.
- Какой в жопу супер-марафон?
Делай что хочешь, но чтоб через
10 минут в этом ящике не было.
Хорошо, Володь, мы...
Аппарат абонента выключен
или находится вне зоны сети.
По-моему они не будут петь по телефону.
Михаил, а может?
Аня, а кто у нас следующий?
Фоменко и Бобры, но они будут позже.
Как бы радио.
- Что мы знаем наверняка?
- Не знаю.
Что безвыходных положений не бывает.
Ну?
Значит, из нашего
положения тоже есть выход.
Но выхода из него нет.
Парадокс.
Ребята, вы, пожалуйста, не ругайте меня.
Там Бабкин приехал,
по лестнице поднимается.
Он что-то перепутал.
Ну, в смысле я перепутала.
И короче, он приехал на час раньше.
А до 10 ждать не может.
Сказать, чтобы уезжал?
Аня, я тебя люблю.
Правда?
Я тебе перезвоню.
Быстро веди их в студию, бегом.
Удивительная атмосфера
у нас сейчас в студии.
Да, Максим?
Атмосфера какого-то
необыкновенного соединения.
И за эту атмосферу соединения мы
должны благодарить нашего
дежурного техника Камиля.
Ты смотри, что происходит.
Помоги тонущим животным.
Пошли смс на короткий номер 0806.
Твои 2 доллара без НДС
спасут бородатую выхухоль.
Нормальная фигня, мы альтруисты.
Мы бесплатно спасаем кучу уникальных
несуществующих животных.
А они на этом деньги зарабатывают.
- Давай их утопим?
- В смысле?
Скажем, что корабль пошёл ко дну.
Чтобы они не зарабатывали на нашем горе.
Успокойся, они тогда начнут
собирать на памятники.
Какой цинизм.
Ужас.
Собаку заведу.
Большого такого пса.
Здоровенного.
Слюнявого.
Домой приходишь,
он тебе передние лапы на плечи ставит.
Морду вылизывает.
А если он тебе всю квартиру изгадит?
Та ещё черепашку твою съест.
Убью, к чёрту.
Чернопопики, выползни.
Мне 40 лет, чем я занимаюсь?
МакКартни в моем возрасте
уже Естедэй написал.
Гагарин в космос полетел.
Пушкин в моем возрасте...
Уже умер.
Ребята, там из находки звонят.
Алло.
Да, да, я тебя слушаю.
Славка, я всё решил.
Так.
Значит за ними хотели отправить Баркас.
Экипаж из 3-х человек.
Капитан, матрос, моторист.
И проститутка.
Ну, это не важно.
В общем они согласились никуда не выходить.
Но за это пришлось выставить им ящик водки.
А потом, учитывая моториста,
выставить ещё один.
На всякий случай.
Ничего?
Нет проблем, покупай.
Деньги за водку мы обязательно вышлем.
Но и за работу обязательно тоже.
Та ладно, ребят, какая работа.
Только у меня к вам такое дело.
Я одну бутылку себе взял.
А то тут так скучно.
Ничего?
Нет проблем.
Вообще огромное тебе спасибо за
то, что выручил.
Да нет, что вы, это вам спасибо.
Я уж, честно говоря, думал,
что вы про меня забыли.
Володя, огромное спасибо тебе.
Спасибо.
Только я не Володя.
Виталик, у нас тут
действительно сумасшедший дом.
Я сам не помню, как меня зовут.
Да и не Виталик.
Я Коля.
Звоните почаще.
Ну, конечно Коля.
Коля, Коля - точно.
Вот.
И как сообщает агентство интерфакс.
Буксир, который должен был отправиться
на помощь лайнеру.
Доктор наук профессор Шварценгольд.
Из-за внезапно налетевшего шторма
так и не смог выйти из порта.
Таким образом, судьба животных
и всего экипажа по-прежнему под угрозой.
А что это я всё время говорю?
А ты?
А-а, ты ешь, Максим.
А что же ты такое ешь, пока я работаю?
Откуда у тебя еда?
Видишь ли, Нонночка.
У нас на радиостанции
дня радостное событие.
И у Анечки,
секретарши Мишеньки - день рожденьице.
О котором ты вероятно забыла.
И придя на работу,
так гаркнула на нее с порога.
А Аня, между тем,
принесла нам очень вкусные пирожки.
Я съел штук 8-11, я точно не помню.
- Ты не пробовала?
- Нет.
Пробуй, у меня остался
один, последний на станции.
Да, серьезно?
Ну, вот, а пока Нонна ест.
Я подведу итоги нашего
интерактивного конкурса.
Вечернее как бы шоу.
Миша, не перебивай меня, я хочу сказать
на счёт Димы ты не прав.
Миша.
Где Миша?
Миша, Миша, Миша.
Как ты Миша, ой...
Ой.
Кисло-молочное вообще очень полезно.
Выпивай в день минимум стакан ряжанки.
А кефир?
Кефир - очень хорошо.
Он замечательно выводит шлаки.
А кто это?
Это я.
А что с твоим голосом?
Ну, выпил.
А что нельзя?
Ты же не пьешь.
Кто? Я не пью?
А кто это?
Это мама.
Мама?
(говорит не по-русски)
Так, это, давайте.
Отойдите подальше.
Уши закрыли, постараемся не бздеть.
А ты, Петрович, осторожней.
Ни как в прошлый раз.
Та ладно.
Делов-то.
Как говорится, вот тебе,
бабушка, и Рабиндранат Тагор.
А ты говоришь Багор зачем?
Током ударило, а так все у меня хорошо.
Камиль, что ты делаешь в
кабинете Михаила Натановича?
Где ты был?
Где? Где? Был.
Мама, салбул.
Миша, тут это, у меня розетки
между прочим,
ох какой...
Но а пока звуки музыки.
Нонн, ну как пирожки?
Не хочу тебя расстраивать,
но по-моему они испорченные.
Та ладно.
Понюхай.
Ой.
Пахнут одинаково.
А я? Сколько сказал я съел?
О-о-о, всего доброго, Максим.
Ну, я бы сразу почувствовал.
Чё я сразу-то не почувствовал?
Признайся мне, Миша, ты алкоголик.
Мама, да какой алкоголик?
Не бойся, скажи мне всю правду.
Я выдерживала и не такое.
Мама, какой врач? Не надо.
Он выводит из запоев.
Он очень помог дяде Мише.
Михаил Натанович,
вам звонят от Эммануила на пятой линии.
- Тихо.
- Миша, это врач.
Чё совсем дурак уже?
Алло.
Миша, здравствуй.
Здравствуйте, Наталья Константиновна.
Очень рад вас слышать.
Вы сегодня как обычно
замечательно выглядите.
Спасибо, Миша.
Очень хорошо сегодня звучите.
В общем, Эммануил Гедонович в целом доволен
тем ка идет марафон.
Но просил смягчить критику
в адрес МЧС,
Они, к стати, признали,
что недостаточно оперативно
отреагировали на
катастрофу в Японском море.
Зато они уже связались
с министерством обороны.
И те высылают в район бедствия Смиз.
Ну, это такой корабль, да.
Так что наших зверушек скоро спасут.
Эммануил Гедоновичу об этом доложат.
Вы мальчики можете первыми сообщить
об этом в новостях.
О, Нонночка, здесь Коля Фоменко,
но он очень спешит.
Не-не-не.
Макс, Макс.
Ребята, пойдёмте сюда.
Наталья Константиновна.
Ещё полгода назад это была Огненная Лола
из стрип-шоу Дикие лошади.
Миш, послушай.
А, кстати, пуговицу мою никто не видел?
В смысле?
Какую пуговицу?
Обычная, маленькая пуговица.
4 дырочки и насечки.
Пропала с утра просто.
От пиджака. Пиджак очень дорогой.
Как-то нелепо будет из-за одной пуговицы
весь пиджак выкидывать.
Миш, послушай меня.
А дома я искал.
Там нет.
Дома он искал.
Можно не волноваться.
Здесь куда-то закатилась
и прячется от меня.
Миша.
Я поищу.
Ты понимаешь сейчас пришлют
туда из Министерства обороны.
Ты что обалдел совсем, Миша?
Приходи в себя, давай.
Ребята, всё же ясно.
У нас 2 проблемы.
Мин. Обороны и пуговица.
Послушай меня.
Мы пуговицу найти можем?
Чисто теоретически?
Можем.
А с мин. Обороной мы
ничего сделать не можем.
Вывод?
Надо искать пуговицу.
Миш, послушай, ты сам говорил,
что безвыходных ситуаций не бывает.
Слушай, может у кого-то
кто-то есть в мин Обороне.
Мы сейчас без труда это выясним.
У тебя часом никого нет?
- У меня как раз нету.
- У меня как-то тоже не сложилось.
Слава, может у тебя?
В Мин. Обороне?
Не поворачивайтесь, у меня никого нет.
Пуговица.
Вот, почему у меня дядя
зам. Начальника генштаба, а в мин.
Обороне никого?
Не спугни.
Саша, а у тебя есть телефон дяди?
Миша, Миш, ты только не волнуйся.
У нас ЧП.
Максим с Нонной исчезли из
студии, их нигде нет.
Миш, ты понимаешь, это мой шанс.
Можно я поведу эфир?
Тихо!
Вы вдвоем быстро в эфирную студию.
Хорошо.
Быстро!
Господи.
Саша, время говорить с дядей.
Пока за борт падал вся жизнь
перед глазами пролетела.
Да.
Хотя, чему там лететь?
8 классов, мореходка.
Армия, 21 год здесь. Всё.
Хотя нет.
Неделю в больнице лежал с аппендицитом.
Лафа.
Что, попробуем?
Знаете, если у вас всё получится.
Вам просто Нобелевскую
премию надо будет вручить.
Ну, вот, назад вернемся.
В ларьке мне её купишь
и торжественно вручишь.
Ага, сейчас. Давай.
Отходи, подальше отходи.
Дядь Лёш, а не может так получиться,
что этот Исменец, ну скажем, задержится.
Я же тебе сказал, что это боевой корабль.
Композитор Юрий Шестакович.
А почему Юрий?
А как?
Дмитрий.
Не, конечно Юрий.
Я его сам на воду спускал.
А-а-а.
Просто композитор Шестакович был Дмитрий.
Да.
Вот ёшкин кот.
Я же говорил, что нужно называть
или Быстрый или Решительный.
Нет, им надо обязательно
было выдрючиваться.
Уже иду.
Слухай меня внимательно.
Значит так, завтра будет вовремя.
Где надо, понял?
Да, и в срок.
Дядь Лёш, когда туда придёт Исменец.
Ну, в общем,
там не буде лайнера с зоопарком.
Стоп, как не будет?
Не понял юмора.
Мы немножко преувеличели.
Там не такой уж большой корабль.
И поломка не такая уж серьёзная.
На фига вы все это затеяли?
Ну, мы хотели разбудить в
людях человеческие чувства.
Гуманизм.
Гуманизм. Гуманизмом в
детстве мальчики занимаются.
Спасибо.
Вы не поняли, я имел в виду доброту.
Да не-не, понял, понял.
У самого сын растет.
Слухай, тогда откровенность
за откровенность.
По правде говоря,
у нас там тоже никакого Исминца нет.
А где он?
Ну, понимаешь, на нем командующий округом
ушёл в нейтральные воды осьминога ловить.
Он не успеет по-любому.
А давай так.
Я доложу, что мы их спасли.
А ты по радио объявишь, что это
сделал эсминец, композитор Юрий Шестакович.
- А?
- Может всё таки Дмитрий?
Дмитрий... не, Юрий.
Юрий, у нас его все знают как Юрий.
Слухай, и у меня к тебе будет просьба.
Поставь вот эту песню, "Подари
мне, мама, вязаный жилет".
Не, Жакет, её поет Эдик Жданов.
Я понял, мы такие песни в эфир не даем.
Дай, дай, хорошая песня.
А мы с твоей теткой под
эту песню водки выпьем.
Ну что, Санек. Ладно, бывай.
Песню жду.
Саш, ты что с ума сошел?
- Ты понимаешь, что это блатняк?
- Понимаю.
Ты понимаешь,
что мы это не можем дать в эфир?
Конечно.
Где мы щас найдём этого Эдика?
А кто у нас следующий?
Николай Фоменко и группа Бобры.
Да нет, всё, это конец.
Так, Макс, где ты был?
Ты вообще обалдел, Максим?
Что происходит? Мы здесь работаем за тебя.
Смотри, он молчит стоит.
Шо ты молчишь? Объясни.
Пирожки.
Ребят, ну что вам понравились пирожки?
А я вам ещё принесла.
Аня.
А с чем пирожки?
С начинкой, да?
Да.
А кто испек?
Я.
Анечка, судя по Максиму у
нас совсем мало времени.
Скажи, кто их пек и мы
пойдем.
Хорошо, тетя Зоя.
Из Одессы, она мне их прислала поездом.
Всё-таки испортились?
Я их в холодильнике держала.
В холодильнике.
То-то я смотрю, меня знобит ещё немного.
Испортились, и нас немного подпортили.
Слав, ты останься, эфир, неловко.
Не, как, я не могу, мне нужно...
Это обычно хорошее.
Да нет, вроде бы...
С днём рождения.
Пасибо.
Исключено, я не буду это петь.
- Коль, я понимаю, что это бред.
- Пожалуйста.
Да ты понимаешь, что ты говоришь?
За кого меня принимаешь?
У меня свои принципы.
Сам пой эту лабуду.
Проси, что хочешь.
Хочешь группу Месяц?
Ты что мне покупаешь, Миша?
Нет, пойми меня правильно, давай.
Твоя песня на первом месте хит-парада.
Да, прекрати.
Две недели.
Месяц.
Смеешься?
Два месяца.
На первом месте хит-парада.
Я тебя очень прошу.
Это серьёзное предложение.
Фоменко исполняет песню "Подари
мне, мама, вязаный жакет."
Слав, а что происходит у нас в эфире?
Он чё? С ума сошли?
Это коллективная галлюцинация.
Так называемый, пирожковый эффект.
На нас напало,
и захватило нас радио Шансон.
Тьфу, тьфу.
Пацаны, по-моему,
мы просрали нашу радиостанцию.
Опа, не до конца ещё.
Главное, чтобы это
Гедонович не услышал это.
Я к Максиму схожу.
На секунду.
Давай быстрее.
Фоменко исполняет песню.
Салют.
Здравствуйте.
Алё.
Да, Нонн.
Что значит где я?
Я иду к одной знакомой девушке.
Немедленно прекрати надо мной издеваться.
Мне и так плохо.
Где ты?
Я иду по коридору.
По какому коридору?
Да по вашему коридору, Нонна.
По какому по нашему?
Да что же ты за человек-то такой?
Что же ты мне врёшь-то все время, Господи?
А ты обернись аккуратненько,
только не пугайся.
Я же говорил не пугайся.
Ты покушал?
Покушал он, покушал.
Миш, Миша.
Ты только не волнуйся.
Там Эммануил Гедонович звонит.
И что?
Ну, возьми трубку.
А могу я поступить как-нибудь иначе?
Миш, не валяй дурака.
Миша.
Я вас слушаю, Эммануил Гедонович.
Михаил, извините, забыл ваше отчество.
Это не важно, Эммануил Гедонович.
Нет-не, скажите отчество.
Какое это имеет значение?
И тем не менее.
Натанович.
Так вот, Миша.
Надеюсь, вы мне уделите несколько минут.
Я сейчас всё объясню. У нас был форс-мажор.
Простите, Миша, я закончу.
То, что сейчас звучит в эфире
мне это очень,
я бы даже сказал чрезвычайно.
Вы знаете,
я крайне редко произношу эти слова.
Так вот, мне это чрезвычайно нравится.
Вот, теперь я понимаю, что
вы имели в виду под словами
качественная отечественная музыка.
Думаю, что мы с вами на правильном пути.
Мне тоже так кажется, Эммануил Гедонович.
Ну, вот и отлично.
Мне звонили из Министерства обороны.
Сказали, что животные,
которых мы с вами спасали
благополучно доставлены в порт.
Так что, и этот марафон,
вам, кажется, удался.
Не правда ли?
Неправда, в смысле правда.
Вам спасибо, Эммануил Гедонович.
Творческих удач вам, Михаил.
Низкий поклон вашей супруге.
Миш, ты чего? Миша!
Вот, смотри, пуговицу нашёл.
Ой, знаешь, Мишенька
как я за тебя переживаю.
Ты же у меня такой несамостоятельный.
Ты даже яичницу себе приготовить не можешь.
Как ты там один?
А что это у нас там?
В лифте, Чайфы поют.
Их до сих пор не вытащили.
Ну, что же, мои дорогие, подошёл к концу
ещё один вечер на "Как бы радио".
И наши животные спасены.
А я красотка Нонна прощаюсь с вами.
И желаю вам счастья.
А вместе со мной счастья вам
желает Несчастный случай.
И её лидер Алексей Кортнев.
Сука такая, даже не сказал, что придёт.
Группа несчастный случай
исполняет композицию.
Ну, вот, видите?
А вы говорили.
А чё ты с ним сделал-то?
А чёрт его знает-то.
Ну, как-то все между собой за это самое.
Оно и заработало.
Я решил не трогать его больше.
А чё его трогать? Раз работает.
Потому что это жизнь.
А её, хрен поймёшь.
Особенно в море.
Вот.