Студия "Сатчвелл-Варшава"
представляет
фильм
Януша Заорского
Ну, давай!
Давай же!
"Поляки! В эти тяжёлые для вас дни
могучий Советский Союз
протягивает вам руки братской помощи.
Не сопротивляйтесь рабоче-
крестьянской Красной Армии.
Мы идём к вам не как завоеватели,
а как ваши братья по классу."
- Тадек! Тадек, брось это!
- Что?
"Как ваши освободители от гнёта
землевладельцев и капиталистов!
Великая и непобедимая Красная Армия
несёт на своих знамёнах
братство и счастливую жизнь!"
"Золдаты Польской Армии!"
"Бросайте оружие, переходите
на сторону Красной Армии.
Вам гарантирована свобода и счастливая жизнь."
Что случилось, Казан?
А? Что происходит?
Давайте, приехали.
Осторожно, дочка.
ПОЛЬСКАЯ СИБИРИАДА
в главных ролях:
Адам Воронович
Андрий Журба
Павел Круч
Лера Гуляева
Соня Бохосевич
Игорь Гнездилов
Наталья Рыбицка
Дмитро Сова
Агнешка Вендлоха
Ян Пешек
авторы сценария
Михал Комар
Мачей Дуткевич
по мотивам повести Збигнева Домино
"Польская Сибириада"
главный художник
Януш Сосновский
интерьеры
Михал Хузман-Мижа-Сулкевич
монтаж Миления Фидлер
звук Михал Жарнецкий
композитор
Кшесимир Дембский
оператор
Анджей Вольф
режиссёр
Януш Заорский
Отец!
Не смотри.
- Нет! - Это наш ребёнок!
Отдай! Отдайте мне ребёнка!
Пусти! Отдайте мне ребёнка!
Пустите меня!
( "Отче наш" )
Погоди, погоди.
Поделим, и каждый получит.
Тадек!
Плохо. Так не годится.
Стань боком. Давай. Вот.
Осторожно!
- Было близко, пан комиссар.
- Пани Ирена…
Со мной всё нормально.
У тебя камень вместо сердца.
В этом году я уже в университет
не попаду. Целый год потеряю.
Попадёшь, попадёшь.
Я даже документы не выслала,
а они так далеко.
Наверно, во Львовский пойду.
До дома будет ближе, чем из Варшавы.
- Болит?
- Теперь уже меньше.
- Ты когда-нибудь целовался?
- А ты? - Поцелуй меня.
- Мама! Мама, что с тобой?
Господи Боже! - Антонина! - Мама!
- Мы никуда не пойдём…
- Сташек! Бери маму…
Откройте!
Мама заболела!
Вы её не осмотрите?
Может, принести что-нибудь, раздобыть?
Тогда, может, что-нибудь из еды?
С мамой всё в порядке, идите спать.
Идите спать!
Идите спать. Ступайте.
Не знаю…
Можно я буду в кухне работать?
Где папа?
Ещё до рассвета вышел - к бурятам,
за лекарством для мамы.
Вот. Бери. Идём.
Идём-идём.
Тут я тебе кашу подварила - отнесёшь маме.
Суп есть. Ей нужны силы, чтобы выздороветь.
Прекрати!
Нет, он плотник.
У нас были коровы, жеребёнок, лошади.
- Мы сдохнем! Все сдохнем!
- Папа! Папа вернулся!
Всюду дерьмо! Мы сдохнем! Дерьмо!
- Сдохнем! - Папа!
- Люди, мы сдохнем! - Янек! - Папа!
- Мы сдохнем! - Папочка!
- Мы все сдохнем!
Своим больше даёшь.
Долей.
- Проходи. - Долей, воровка!
- Воровка?
Ну тогда будешь жрать дерьмо.
- Мы пойдём жаловаться коменданту.
- Ну так идите. Проходи. - Не надо!
- Ты русская курва! - Курва?
Я жопу надорву, но мои дети
не сдохнут с голоду, как твои!
Отпусти, не трогай меня!
А кто такая "курва"?
- Это не мама.
- Ты слепой что ли?
- Другая какая-то. - Какая другая?
- Страшная… Ну что?!
Возьми. Это из Польши.
Если тебе не нравится -
отдай своей маме.
Тогда как я могу тебя отблагодарить?
Десятое февраля мы будем помнить:
Пришли Советы, когда мы ещё спали.
И наших детей на возы посажали,
Всех поляков в Сибирь погнали.
Целый месяц ехали в эшелоне,
Гибли с голоду, умирали от холода.
А в этой Сибири - тайга, страшная нищета,
Но наш поляк врагу не дастся.
Не дастся врагу, не преклонит колени,
Даже под страхом смерти, любимая Отчизна.
А как мы ехали? Сначала
была станция Тайга - помните?
И это была Западная Сибирь.
Потом Новосибирск, Красноярск -
это уже Восточная Сибирь.
А дальше - Приамурье, с большой
рекой Амуром и дальше океан.
- А что дальше? - И правда - что дальше?
- Дальше? Дальше китайцы и японцы.
А ты можешь нам какие-нибудь
тетради, карандаши дать?
Ну что ты? Ревнуешь что ли? Ну что ты?
Стёпа, Корч их учит. Это для детей.
А то они углём пишут.
Тут у вас школы нет.
Можно?
Как вам конфеты?
Кто скажет пану коменданту:
кто вас учит в школе?
- Пани Целина. - И пан Корч!
- Ага, хорошо.
- А чему учат вас в школе? - Польскому.
- Арифметике. - И даже стихам.
Кто расскажет пану коменданту стихи,
тот получит все конфеты.
Я бы никогда не осмелился, пан…
товарищ начальник.
Любому видно, что это карта Польши.
Я только учил детей письму.
Подожди до утра.
Днём мороз отпустит.
В моём мешке есть каша. Сделай суп
для мамы. Тадеку… отдай мои вещи.
- Я пойду к Барабанову, попрошу, чтобы…
- Не смей, тебе нельзя!
Тогда что я могу сделать?
Всё будет хорошо. Слышишь?
- И не плачь.
- Я не плачу.
Цыня…
- Едут!
Есть лекарства?
Не прихожу и никогда больше к тебе не приду.
- Что? - Слишком много, я больше не могу.
- Не вкусно? - Вкусно.
- Ну как вы там без меня?
Тадек чистый ходит? - Да.
- Возьми это с собой. Вечером детям
дашь. - Мама, мы не голодаем.
Запомни, Сташек: если бы не она, я бы не выжила.
А твой дом где, Любочка?
Взяли!
Ещё, ребята… взяли!
Жена в больнице.
Дети одни не выживут.
У меня нет денег.
Нет… Нужно поэтически.
"Дорогая Сильвия! Я бригадир и
должен быть твёрдым и суровым.
Такая работа и такая жизнь.
Но холод Сибири не достаёт до сердца.
Хочу, чтобы ты знала:
в этом сердце есть место для любви.
Хочешь со мной встретиться? Я буду
ждать после работы возле старых берёз."
Подпиши.
За одну рыбу не понесу.
Дашь три - порядок.
- Две дам.
- И речи нет.
Папа, это тебе.
Папа?
Почему мама умерла?
Скажи… почему?
Сынок…
Я зарос. Зарос, сынок.
Не трогай его.
Прости меня.
А что - мне водочка не полагается?
Хороший ты человек…
Пошла! Пошла!
Папа! Смотри, что творится!
Во имя Отца, и Сына, и Духа Святого, аминь.
Сегодня Пасха - светлое Христово Воскресение.
Многих близких нам людей уже нет с нами.
Желаю вам, чтобы следующий праздник
мы могли встретить уже в Польше.
Всего самого лучшего!
Обещай, что не забудешь! Обещай!
Война? Какая война?
Война уже идёт.
Ты не забудешь меня?
- Она русского родит или поляка?
- Дурак ты. "Мальчика или девочку?"
- Ну дай ей, что ты…
- Подержи, подержи…
- Мальчик?
- Мальчик!
Имя можешь выбрать - письма носил.
Сташек… Ян. Янек.
Смотри, как похож!
Пашка будет!
Шевелитесь!
Ниже, ниже!
Ниже его возьми!
Шевелитесь!
- Папу увезут в лагерь, как Цыню!
- Тихо!
Я вернусь, сынок. Вернусь!
Пан Долина, не беспокойтесь,
я позабочусь о детях. Позабочусь.
"Декретом Президиума Верховного Совета
Советского Союза от 12 августа 1941 года
предоставляется амнистия всем польским
гражданам, лишенным на данный момент свободы
в качестве военнопленных или
на любых других достаточных основаниях.
На территории СССР организуется польская армия."
Амнистия, люди! Амнистия!
Войско Польское будет!
Хочу спросить о польке: Целина Иосифовна
Бялер, 10 лет лагерей получила.
- Папа? - Да?
Боже, пан Корч?!
Есть! Мой Пашка жив!
Его на фронт отправили, но он жив!
Папа?
У тебя красивый внук.
Хочешь его подержать?
- А что с Цыней? Вы слыхали, что с ней?
- Она умерла, Сташек.
У меня нет адреса.
Мы туда не вернёмся!
Тадек, вставай, поможешь мне.
Нужно воду развезти.
- А дашь вожжи подержать?
- Дам. Вставай.
- Ты дашь, но отец не позволит.
- Вставай наконец, отца нет!
Как это нет?
Я… я не верю…
Я в это всё поверить не могу!
Дом забрали, нас вывезли…
Люди, чего вы от нас хотите?!
Чего вы хотите?
Цыня?
Корч сказал, что ты умерла.
Так и есть, пан Долина.
Я беру паспорт!
Почему тут написано, что я
родился в Советском Союзе?
Такой бумажкой можно подтереться.
Тадек, держись!
Сташек! Сташек!
Идём к нам. Идём, согреешься.
У нас есть хлеб.
Я не могу.
- Папа! Папа! Сташек…
- Что Сташек?
- Тадек… Где Тадек?
- Тадек дома. С ним всё в порядке.
- Мне снилось, что Цыня здесь была.
- Отдыхай, сынок, отдыхай.
Сташек, если со мной что-нибудь случится,
сам вернёшься в Польшу.
Вернёшься в Польшу
и Тадека с собой возьмёшь.
- Обещаешь мне?
- Обещаю. - Возьми.
Брата слушайся.
Есть горы, есть озёра. У нас есть сад.
Груши, вишни. Яблоки.
Так ты поедешь?
Сташек!
Я на пару слов.
Мы можем ехать?
Боже, за что это всё? За что?
- Пашку не хотят отпустить в Польшу,
сукины дети! - Выражаешься, сопляк!
Я знаю, о чём прошу.
Сильвия ребёнка не оставит.
Как она тут Пашку прокормит?
Вернусь.
Откуда он у тебя?
Вор! Нож украл!
Неправда! Это нож Сташека, пан комендант.
Тадек, ты спишь.
Спрячь это. Умоляю, спрячь это.
На помощь!
Я сломал ногу!
Ужасно больно! Помогите!
Помогите!
От Любки.
С трагической зимней ночи 10 февраля 1940 года до 20 июня 1941 года войска советского НКВД вывезли в Сибирь с оккупированных польских земель сотни тысяч жителей - детей, женщин и мужчин.
Памяти Сибиряков, которые остались в чужой земле навсегда,
и тех, кому удалось благополучно вернуться,-
мы посвящаем этот фильм
Субтитры - MPil, 2013 год