Вы точно никогда не думали
что этот человек какой-то особенный злодей
или подпольный
миллиардер.
Любитель телефонов и прочих гаджетов, смешной недотёпа, засыпающий на важных мероприятиях,
которого
в интернете называют не иначе как Димон.
«Он вам не Димон»
Но когда вы посмотрите
этот ролик Фонда борьбы с коррупцией,
вы поймёте
насколько мы все ошибались.
Дмитрий Медведев, премьер-министр и бывший президент России,
он помешан совсем не на на гаджетах, а на деньгах и элитной недвижимости.
Дворцы, резиденции, родовые усадьбы.
Яхты и виноградники в России и за рубежом.
Мы покажем вам реальное имущество, принадлежащее Медведеву,
и вы убедитесь, что это один из самых богатых людей страны
и один из самых коррумпированных чиновников.
«Коррупция должна быть не просто незаконной.
Она должна стать неприличной»
Лидер партии «Единая Россия» построил свою имущественную империю гораздо хитрее,
чем большинство жуликов, которые записывают всё на офшорные компании.
Его схема основана на благотворительных фондах,
которыми управляют его доверенные лица —
в основном родственники и однокурсники.
Но даже самый хитрый и изощренный
коррупционер может попасться на какой-то мелочи.
Расследование, о котором мы сейчас вам расскажем, заняло у нас многие месяцы,
а началось именно с такой вот нелепой
мелочи — кроссовок и рубашек,
которые и позволили нам
шаг за шагом размотать
этот грандиозный запутанный
клубок из подставных лиц и компаний.
Прежде чем мы с вами двинемся дальше и вы увидите то, что пока ещё никто не видел,
я хочу сказать, что к этому фильму прилагается огромный
и очень интересный текст с расследованием.
В нём собраны неопровержимые
доказательства всего того,
о чём я вам всем сейчас рассказываю.
Документы, схемы, взаимосвязи.
Загляните туда, чтобы узнать
больше.
Давайте я вам расскажу
забавной историю о том,
как медведевская империя
вскрылась из-за обычных покупок в интернете.
В 2014 году хакеры, называющие
себя «Анонимный интернационал»,
взломали телефон Дмитрия Медведева и опубликовали его личную переписку.
Люди, стоящие за взломом, недавно были арестованы.
Те, кто не арестован, находятся в международном розыске.
Там было много всего интересного
— какие-то его рабочие документы,
фотографии из личного архива,
переписка с другими чиновниками.
Но в общем, ничего сенсационного
там не было найдено.
Писали в основном о том, что у Медведева
есть тайный аккаунт в твиттере и то,
что он заказывает
всякие гаджеты из интернет-магазинов.
Так вот именно в этом интернет-шоппинге и таился ключ к медведевский империи.
Вот буквально, все это время он
там был.
Нужно было лишь внимательно присмотреться
к покупкам и тому, как именно делаются заказы.
Я сейчас вот так уверенно, рассуждаю о том,
что этот анонимный
ящик на самом деле принадлежит Медведеву,
вы можете справедливо подумать «А доказательства то где?! Мало ли чей ящик!»
Вот вам доказательства.
Заказ от апреля 2014 года.
Находим на сайте того же
магазина эти кроссовки
и внимательно рассматриваем
картинку.
А дальше все просто — методично отсматриваем
официальные фотографии,
и вот Медведев в таких
же кроссовках гуляет по Вьетнаму.
Смотрим дальше. Вот еще
заказ, от мая 2014. Опять кросовки.
Та же процедура, находим на сайте магазина, а дальше внимательно изучаем фотографии.
Снова успех, вот Медведев в таких же.
Обувью дело не ограничивается.
Клетчатая рубашка, которую Медведев носит с кроссовками — тоже среди заказов.
Вот она.
А вот синяя со снежинками.
Ее премьер-министр выбрал для прогулки по Сочи.
Давайте я не буду продолжать, я думаю понятно,
что таких совпадений не бывает.
Эти заказы делает Медведев.
Но самое главное другое.
Заказы Медведев оформляет
не на свое имя и не на свой адрес.
«Такая русская пословица: „По одежке протягивай ножки"»
Он выбирает сам, а доставляют другому человеку,
который потом уже передает покупки лично Дмитрию Анатольевичу.
Этого человека зовут
Владимир Владимирович Дьяченко.
Он на первый взгляд совсем не примечателен.
СМИ называли
его владельцем строительных
фирм, а сам он в интервью
заявлял, что к Медведеву
не имеет вообще никакого
отношения. Но это не так.
Он распоряжается не только
кроссовками,
но и обслуживает секретные активы Медведева.
«Удавка на шее коррупционеров должна сжиматься постоянно и неумолимо,
и в этом солидарно все российское общество без исключения»
По адресу, на который доставляют одежду для Медведева,
располагаются две фирмы возглавляемые Дьяченко.
Одна, «Промтехинвест», занимается обслуживанием тайных дворцов Медведева.
На другую, «Техинпро», оформлены доли в бизнесе, которым тайно владеет премьер-министр.
Сейчас я расскажу обо всем
по порядку.
У компании ЗАО «Промтехинвест»,
где Дьяченко генеральный директор,
мы обнаружили
лицензию от Ростехнадзора.
Обратите внимание на адрес,
где компания осуществляет
лицензируемую деятельность.
Это поселок Знаменское,
Рублево-Успенское шоссе.
По этому адресу располагается
огромная усадьба — более
4 гектаров земли, главный дом 3000 метров
и еще куча других построек — гараж, гостевой дом,  бассейн, баня
«Как интересно» подумали
мы. Кому же это все принадлежит?
Росреестр показывает нам, что земля принадлежит двум юридическим лицам.
Фонду социально значимых государственных
проектов и его дочерней
компании Грин Ярд.
Фонду социально значимых государственных проектов.
Одно название уже привлекает внимание
и обязывает присмотреться к нему повнимательнее.
А уж каким фонд становится
интересным, когда мы обнаружили,
что главой наблюдательного совета этого фонда является однокурсник Медведева — Илья Елисеев.
Он ключевая фигура нашего расследования.
Имеет смысл сразу сказать про него пару слов.
С Ильей Елисеевым Медведев вместе учился на юрфаке Ленинградского университета,
они вместе преподавали
и даже были бизнес партнерами.
В середине 2000-х карьера Ильи Елисеева
резко пошла в гору
и он стал заместителем председателя правления Газпромбанка.
Кем и является по сегодняшний день.
Он самое доверенное лицо премьер-министра,
управляет его активами и связывает воедино разветвленную схему медведевских владений.
Кроме «Соцгоспроекта», он
также председательствует в фонде Дар.
На который до недавнего времени была оформлена та самая секретная медведевская дача в Плёсе.
Про неё мы делали отдельное большое
расследование.
Еще Елисеев возглавляет набсовет в
Фонде социально-культурных инициатив.
Это благотворительный фонд
Светланы Медведевой, жены премьера.
Директор «Соцгоспроекта»
— тоже не случайный человек.
Его зовут Алексей Четвертков.
Он тоже учился вместе с Медведевым.
Вот они вместе танцуют на встрече выпускников.
Сколько совпадений, с ума
сойти. Но это еще не все.
Директором дочерней фирмы
«Соцгоспроекта»,
на которую тоже записана земля в Знаменском, является некий Леонид Рубцов.
Нет, он не однокурсник. Он — стопроцентный собственник фонда Градислава.
Того самого, которому сегодня принадлежит секретная плесская дача Медведева.
Фонд «Дар» просто подарил
«Градиславе» этот участок и все постройки на нем.
Почему я это всё рассказываю в таких подробностях?
Потому что это и есть суть
медведевской коррупционной схемы: несколько
некоммерческих и благотворительных
фондов под управлением
его близких друзей.
На них оформлено то, что фактически
принадлежит Медведеву.
Подозреваю, что вам не терпится посмотреть на рублевскую усадьбу Дмитрия Анатольевича.
Не могу отказать вам в удовольствии.
Смотрим.
Мы с вами находимся в районе
села Знаменское.
Это ближайшее подмосковье — Рублево-Успенское
шоссе.
Здесь — самая дорогая в России земля, самые шикарные дома, за самыми высокими заборами.
Разворачиваемся и перед нами открывается вид на внушительного размера особняк
и ухоженную территорию вокруг него.
Опускаемся пониже, чтобы лучше разглядеть, что же находится на этом участке.
Облетаем дом по кругу. Это Главный дом, его площадь — 2800 квадратных метров.
Он находится в центре участка, но кроме как с воздуха его никак не рассмотреть.
Со всех сторон его окружают
взрослые деревья.
Давайте пролетим в дальний угол
участка — там тоже много всего интересного.
На заднем дворе, если можно так выразиться, вырыт огромный искусственный пруд.
К сожалению, достоверно установить
проживает ли там уточка, мы не смогли.
Рядом построено несколько беседок и отдельный гостевой дом, он левее, не совсем вошел в кадр
На воду спущена
синяя шлюпка, а на берегу видно шатер.
Общая площадь этого рублевского
владения более 4-х гектаров.
Видим, что к дому пристроен
огромный бассейн, на крыше
которого можно гулять по
специальному газону с тропинками.
Ну и въезд на территорию.
Здесь — гараж с четырьмя
воротами, КПП и дом охраны.
Учитывая огромный участок
и местоположение, такая
усадьба стоит в районе
5 миллиардов рублей.
5 миллиардов. Сумма гигантская
по любым оценкам.
Откуда у Фонда поддержки социально-значимых проектов 5 миллиардов на покупку этого всего?
Отвечаю.
Фонд поддержки социально
значимых государственных
проектов не покупал усадьбу.
Ему ее подарили.
И тут мы переходим уже к описанию самого настоящего уголовного преступления.
Потому что подарил эту
дачу знаете кто?
Вот кто.
Самый богатый олигарх России — Алишер Усманов.
Владелец огромного состояния, сколоченного на остатках советской горнорудной промышленности.
Резидент Швейцарии. Он просто дарит
структуре, тесно-связанной
с премьер-министром,  усадьбу
стоимостью 5 млрд рублей.
Как это называется? Правильно:
взятка. Самая настоящая, и классическая.
И Усманов
с Медведевым это понимают.
Именно поэтому подарок
оформили на подконтрольный
фонд, которым управляет
один однокурсник Медведева,
председательствует — другой,
а директором дочерней фирмы
является тот же человек,
на которого записана усадьба в Плесе.
За техническое
обслуживание, напоминаю,
отвечает фирма «Промтехинвест», на адрес которой Медведев заказывает себе кроссовки.
Абсолютно все в этом списке указывает на то,
что настоящий владелец рублевского поместья — сам Медведев.
«Но мы объявили войну коррупции, мы нашего врага знаем»
Одного эпизода с усадьбой
и подарком на 5 миллиардов
достаточно, чтобы отправить
и Усманова, и Медведева
на скамью подсудимых, но
мы двигаемся дальше.
Это далеко не всё.
Ну что, давайте распутывать
дальше эту схему,
которую по-хорошему должен расследовать Следственный комитет,
но за них почему-то работаем мы.
Та же фирма «Промтехинвест»,
которая обслуживает рублевскую усадьбу,
управляет еще
одним очень интересным объектом.
Посмотрите на это резюме инженера, которое мы нашли на сочинском сайте вакансий.
Место работы — «Промтехинвест».
Обязанности…
А теперь внимание — эксплуатация и ремонт Дома приема официальных гостей «Псехако».
Красная поляна.
Вот здесь, на хребте «Псехако»
располагается этот дом приемов.
Это якобы олимпийский
объект, его строили к играм в Сочи.
Но это не спортбаза и не гостиница, и никаких гостей там не принимают.
Это частная резиденция, построенная лично для Дмитрия  Медведева.
Давайте разбираться и доказывать.
Сначала об объекте.  Им
мы будем любоваться как обычно с воздуха.
Взлетаем со склона хребта Псехако на Красной поляне и сразу же видим собственную
вертолетную площадку и
весь комплекс зданий.
Слева — гостевой дом, для принятия
особо дорогих гостей,
справа — гараж и дом охраны, чтобы
было кому всю эту красоту охранять.
Оба здания больше
1000 квадратных метров.
Но, конечно, самое главное
впереди — это основной дом.
Он огромный, его площадь больше четырех тысяч квадратных метров.
Но самое интересное,
конечно, внутри. Там есть
такие классные штуки как
многочисленные камины,
соляные гроты, «души впечатлений»,
ну и самое крутое, бассейн
с аттракционами.
Большой теплый бассейн
с выходом на улицу очень хорошо
видно с воздуха, всего банный
комплекс занимает в этом
доме 1000 кадратных метров.
Площадь участка здесь — 3,7
гектар, а общая стоимость
— 7 миллиардов рублей.
Это один из самых больших домов,
который мы когда-либо снимали,
а с учетом местоположения на высоте полутора километров, он не имеет себе равных.
Кстати говоря, обратите внимание насколько похожи между собой рублевский дом Медведева
и его горная резиденция в Псехако.
С Псехако история один в один как с дачей Медведева в Плесе.
Сначала аренда земли и здания были оформлены на фонд «Дар».
Но вскоре, вы наверное уже можете
догадаться, что произошло.
Фонд «Дар» все это передарил
другому никому неизвестному фонду.
Снова с впечатляющим
названием — Фонд поддержки
зимних олимпийских видов
спорта.
Все правильно, еще один благотворительный фонд!
Правда нового в этом фонде
только название.
Главное действующее лицо нам уже очень хорошо знакомо.
Это председатель наблюдательного
совета, барабанная дробь — Илья Елисеев.
Это четвертый
благотворительный фонд,
где Елисеев занимает эту
должность.
Учредитель — Виталий Головачев. Его я мог вам представить еще в предыдущей
главе про фонд «Соцгоспроект». Головачев является учредителем обоих фондов.
Он, к слову,
сотрудник структур фонда «Дар»,
возглавляет управляющую
компанию этого фонда.
О ней мы еще поговорим.
Но а то что настоящим собственником
резиденции является вот
этот горнолыжник в шапке
с помпоном доказывает его
инстаграм.
И его любовь к романтическим зимним
фотографиям.
Вот этот снимок трехгодичной
давности мы нашли в инстаграме
Медведева. Потом еще одну,
очень похожую, два года
назад. На обоих снимках — фонари и много снега. Сверяем
с фотографиями горной резиденции
Псехако — и видим ровно
эти фонари. На снимке Медведева
прошлого года с поэтической
подписью «Лед и пламень»,
нам интересен рельеф гор
и дымоход с треугольной
крышкой. Сверяем с фотографиями,
сделанными в Псехако и
опять полное совпадение.
Получается, Медведев постоянно
останавливается в этой
горной резиденции. Это
никто нам не рассказал,
это не соседи, не очевидцы
— это сам премьер министр
выкладывает фотографии,
никто его не заставлял.
Кстати, вот забавная деталь.
Письмо из того же самого
почтового ящика, где мы
обнаружили рубашки и кроссовки
Медведева. Список дел.  Заголовок
письма «отметка 1456» — это
высота над уровнем моря,
на которой располагается
резиденция Псехако. Вот
Медведев заказывает себе
декантеры, хорошие бокалы
под вино, и само вино. Просит
поделить между «горой»
— это Псехако и «речкой»
— это Плес. А «главное» по его же словам, — полный комплект горничных и управляющих.
Вернемся в начало. Я упомянул,
что по тому адресу, на который
Медведев заказывает себе
одежду, располагается две
фирмы — одна обслуживает
секретные резиденции.
С этим мы уже разобрались.
А другая — владеет долями
в тайном бизнесе Медведева.
Эта фирма называется
ЗАО Компания «Техинпро». И на
нее оформлены 75% сельскохозяйственного
холдинга — агрокомплекса
Мансурово. Для рассказа
о нем и том, что ему принадлежит,
мы с вами переносимся в Курскую область.
«Мы только что на Рублевке
были и в Красной Поляне!
Зачем нам в курскую область!»
— возразите вы. Но историческую
родину не выбирают. И именно
в Курской области, в деревне
Мансурово, жил дед Медведева,
там же родился его отец
— Анатолий Афанасьевич.
Как и другие российские
чиновники-коррупционеры,
Медведев видит себя этаким
дворянином. А какой дворянин
без поместья? В общем, за
неимением лучших альтернатив,
выбор места для родового
гнезда пал на Мансурово.
И если случится так, что
вы будете пролетать над
Курской областью, действительно
очень небогатой, то вы удивитесь,
обнаружив среди покосившихся
домов такое великолепие.
Прямо в чистом поле.
Это усадьба площадью около
240 тысяч квадратных метров — наверное, более
шикарной недвижимости
во всей области нет.
О ее существовании в Мансурово
знает буквально каждый,
она даже является некоторым
поводом для гордости местных
жителей. При этом они ее
никогда не видели — участок,
как и Миловка в Плесе, окружен
высоким глухим забором.
Проезд по дороге, ведущей
к усадьбе, запрещен.
Тем не менее, для Фонда
борьбы с коррупцией это
не препятствие, поэтому
представляем вашему вниманию
ещё одну секретную дачу
премьер-министра Дмитрия
Медведева во всей красе:
За высоким забором скрывается
приусадебная территория.
Слева — спортивная площадка.
В центре пруд и главный дом.
Его приблизительная
площадь 1500 квадратных метров.
Участок ухожен, везде
аккуратные дорожки и причудливый
ландшафтный дизайн. Летим
с другой стороны. В дальнем
углу участка видим стоянку
для машин и дом для прислуги.
Резиденция оформлена в
собственность Агрокомплекса
Мансурово. Председателем
совета директоров этой
фирмы является, в который
раз произношу это имя, однокурсник
Медведева - Илья Елисеев.
Кстати, покупку земли профинансировала
фирма ФинконсалтингК. Это
новое название финансово-консультационной
компании фонда Дар.
Посмотрим еще раз на мансуровскую
резиденцию издалека. В
кадр попадают две вертолетные
площадки, топливно-заправочный
комплекс и бескрайняя пустота
курских просторов.
Доказательств того, что
Медведев бывает на своей
курской резиденции, нам
даже не потребовалось искать.
Илья Елисеев рассказывал
об этом сам:
«Это гостевой дом для наших
сотрудников. Там иногда
останавливается Дмитрий
Анатольевич, когда приезжает
в Мансурово, ну нужно же
ему где-то останавливаться,
не гнать же его за 60 км в
Курск, в гостиницу! Надо
видеть эту резиденцию — одноэтажная
деревянная постройка повышенной
комфортности»
А вот что рассказывают местные жители:
«Бывает каждый год, ночует здесь, Медведев, в этом году ждали ждали, чтобы он приехал.
Он с женой был, с сыном, там в магазин ходили.
А тут построена дальше, не далеко, вот там за деревней, и он туда приезжает.
Там загорожено, я там сам не был. Строили там, он приезжает, там охранники работают.»
«Ну он не часто приезжает, но я не знаю сколько, нынче год он не был, в прошлом был»
«А где он останавливается здесь?»
«Вон на своей даче. Он там бывает, а потом он ездит, в церковь ходит, в кафе заходил, в магазин, а потом он ездит еще туда»
«Много охраны бывает, и по кустам и везде сидят.
И машины какие-то ездят, и кухня какая-то, и военные бывают, все бывают»
«Так он газ провел нам,  и дорогу вот провел бы, пусть помогает все равно»
Давайте отлетим от этой
«одноэтажной деревянной
постройки повышенной комфортности»
совсем чуть-чуть.  Пролетим
над разрушенными домами,
сараями и приглядимся.
Это часовня. Она стоит ровно
на том месте, где был дом
деда Медведева и довершает
образ «родового гнезда».
На табличке можно прочитать
«...Сооружена содействием
и усердием Дмитрия Анатольевича
Медведева на месте прародителького
дома». Освящена 14 сентября
2010 — это день 45-летия премьера.
Кроме часовни построили
и церковь.  Открытие такого
храма в Мансурово стало
большим событием — приехало
местное телевидение,  прибыл
помощник президента Медведева
Михаил Тринога, губернатор
Курской области и множество
других чиновников. В храме
есть звонница, а главный
колокол, 400-килограммовый,
назван именем Илья. Остается
только догадываться назван
ли он в честь сына Медведева
Ильи или в честь однокурсника
Елисеева, который всеми
этими курскими угодьями
управляет.
Однако просто шикарные
дома и церкви недостаточно
для настоящего дворянского
имения. Нужно хозяйство
— колосящиеся поля, пасущиеся
стада, конюшни. Все это
у Медведева тоже есть.
Агрокомплексу Мансурово,
в чьей собственности находится
курское имение, также принадлежит
27 000 гектаров земли,  более 3 000
голов рогатого скота, коровы,
импортированные из США,
свиноферма, конезавод,
молочное производство,
сотни единиц сельскохозяйственной
техники.
Возглавляет сельхоз империю
Дмитрия Анатольевича все
тот же его однокурсник
Илья Елисеев. А среди управляющих
мы обнаруживаем еще более
интересного персонажа.
Встречайте, Андрей Васильевич
Медведев.
Это двоюродный брат премьер-министра.
Он — сын Светланы Афанасьевной
Медведевой, кубанской тетки
Дмитрия Анатольевича.
Она поэтесса, заслуженный учитель
России. У нее действительно
есть сын Андрей, она рассказывала
о нем в интервью.
Чуть-чуть о вновь найденном
двоюродном брате премьер-министра.
У него есть еще одно селькохозяйственное
предприятие, тоже в Курской
области. Выращивают в парниках
помидоры, огурцы и розы.
Брат Медведева учредил
ее вместе с ООО «Курспромтеплица».
А тут уже становится интереснее.
«Курспромтеплица» на 100% принадлежит
фонду «Соцгоспроект». Тому
самому, которому Усманов
подарил усадьбу на Рублевке.
Как видите, Медведев связан
с агрокомплексом и фондом
«Соцгоспроект» родственными
связями. Ну и кроме того,
юридически всё это курское
великолепие принадлежит
ЗАО «Техинпро».
Той самой компании, на адрес которой
Медведев заказывает себе кроссовки.
Не то, чтобы мне понадобилось
выпить перед следующей
главой, хотя может и не
мешало бы. Просто показываю
бутылку кагора. Производитель
пишет, что виноград для
этого кагора был собран
на винограднике «Скалистый
Бегрег» рядом с Анапой.
Вот туда мы с вами и перемещаемся,
чтобы начать разглядывать
южные владения нашего героя.
В Анапу мы прибываем тем
же путем, что и в Мансурово
в Курской области. Через
фирму «Техинпро», на которую
Медведев заказывает свои
интернет покупки.
Среди дочерних предприятий этой
фирмы мы обнаруживаем ООО «Скалистый берег».
Второй учредитель — уже хорошо знакомый нам фонд «Соцгспроект».
В собственности фирмы «Скалистый Берег» мы обнаружили почти 100 гектаров земли
на черноморском побережье, недалеко от Анапы, живописнейшие и красивейшие места.
На профильных сайтах виноградник «Скалистый берег» называют «широко известным в узких кругах».
Туда не пускают
туристов и посетителей,
а те, кому удалось увидеть
виноградники своими глазами,
пишут:
«И вот здесь становится
понятна эксклюзивность
этого проекта. Рельеф здесь
такой, что если стоять спиной
к морю можно представить
себя в Тоскане. Мягкие очертания
холмов, на склонах которых
ровные ряды виноградников.
Исключительно красиво!»
Эксклюзивный проект, серьезный
подход, итальянская Тоскана!
Белиссимо. На этом месте
я многозначительно подмигиваю
и рекомендую смотреть это
видео до конца. Скажу одно,
в Тоскане мы с вами еще
окажемся.
Будете угадывать с одной
попытки, кто является председателем
наблюдательного совета
этой фирмы? Барабанная дробь
уже была. Что в этот раз,
фанфары? Илья Елисеев.
А директором этих виноградников
был некий Андрей Жменя.
Этот же человек впоследствии
возглавил фонд «Градислава»
в Плесе. То есть снова медведевские
ребята. Одни и те же люди,
меняются только места и
должности.
С момента приобретения
виноградников Медведев
становится настоящим фанатом
виноделия и активно продвигает
интересы отрасли в правительстве.
В 2013 году Медведев делает
вино не алкогольным, а сельскохозяйственным
продуктом. Позже разрешает
рекламировать его по телевизору.
Правительство также получает
право регулировать минимальную
цену на вино.
Медведев посещает Абрау-Дюрсо,
проводит большие совещания,
посвященные виноделию,
и дает поручение правительству снизить акцизы.
Министерство
сельского хозяйства и его
главу Александра Ткачева
он просит разработать комплексные
меры господдержки производителей
вина.
Министр сельского хозяйства
Ткачёв его очень поддерживает.
И не спроста. Сегодня виноградниками
Медведева управляет тот
же директор, что и личными
виноградниками семьи Ткачевых.
В прекрасной России будущего
мы могли бы засудить премьер-министра
за то, что он занимается
откровенным лоббизмом
той сферы, в которой у него
есть собственный финансовый интерес.
За это, в прекрасной
России будущего, где закон
превыше всего, он был бы
отправлен в отставку вместе
со своим министром сельского
хозяйства.
Мы будем помнить об этом, но давайте двигаться дальше.
Продолжаем географическую
экспансию нашей схемы.
Теперь Петербург. Родной
город премьер-министра.
В отличие от Курской области,
здесь его настоящий дом.
Город, где он родился, вырос,
учился, работал.
Было бы странно, если бы там у Медведева
ничего не нашлось.
В 2009 году никому неизвестная
компания «Цертум-Инвест»
приобрела право собственности
вот на этот дом на набережной Невы.
Это историческое здание, памятник архитектуры, — дворец графа Кушелева-Безбородко.
В нем сохранились все атрибуты
дореволюционной  роскоши
— каминные залы, мраморные
лестницы, лепнина.
Но настоящий покупатель
оставался неизвестным.
Единственным учредителем
Цертум Инвеста был 29 летний
Филипп Полянский — не бизнесмен
и не известный девелопер.
Он отказался раскрывать
имена партнеров или то,
откуда у него деньги, и
вообще какие-либо еще детали.
Но стоило подождать всего
несколько месяцев и все встало на свои места.
Настоящий собственник объявился уже в 2010 году
Посмотрите на кадастровую выписку и обратите внимание на смену владельца.
Был «Цертум-Инвест» и три месяца
спустя появляется Фонд «Дар».
Это отнюдь не совпадение.
Филипп Полянский совсем не случайный человек.
Он несколько лет возглавлял фонд «Дар».
Он тоже выпускник
Петербургского университета.
Ученик нашего старого знакомого
Ильи Елисеева.
Все указывает на то, что
здание изначально приобреталось
для медведевского фонда
«Дар», а коммерческая структура
«Цертум-инвест»  это всего
лишь очередная реинкарнация
той же самой организации
и тех же самых людей.
Несколько лет фонд «Дар»
ремонтировал здание.
В 2016 году оно было сдано.
Не надейтесь, что некоммерческий
фонд построил лучший в
мире приют для сирот или больницу.
Вы же помните,
«Дар» — это очень специфический благотворитель.
Он помогает только одной семье — Дмитрия Медведева.
Теперь это элитный клубный дом на 29 квартир.
Переоценить
элитность непросто.
Помимо традиционных для таких комплексов бассейнов, закрытых СПА, гаражей и охранников,
в некоторых квартирах есть, например, лифт для автомобиля.
Прямо с улицы, в гостиную можно подняться на машине.
Квартиры поделены между фондом «Дар» и фирмой
«Цертум-инвест».
У «Дара» в собственности шесть квартир,
общей площадью — 1 800 квадратных метров.
Рыночная стоимость только
этих квартир — около миллиарда рублей.
Вот одна из квартир, принадлежащих некоммерческому фонду «Дар».
«Какой шикарный подъезд»
— скажете вы. Это не подъезд.
Такая лестница
находится внутри квартиры.
Там же — лепнина с ангелочками.
Грифоны и греческие кариатиды.
Помещение для прислуги
с отдельным входом тоже есть.
Площадь квартиры — 500 квадратных метров на двух этажах.
Кстати, среди собственников
нежилых помещений мы нашли
и Финансово-консультационную
компанию фонда «Дар».
Если помните, эта как раз та
фирма, которая финансировала
покупку земли для родового
гнезда Медведева в Курской области.
Мы пока не знаем, что произойдет
с квартирами в этом особняке.
Возможно, в одну из них
поселится сам Медведев,
его друзья или родственники.
Может быть их как обычно
перепишут на какой-нибудь
новый фонд с многозначительным названием
вроде «Фонд охраны мраморных лестниц и автомобильных лифтов Санкт-Петербурга».
Плесская дача, горная резиденция,
родовое гнездо в Курской области.
агробизнес там же, дома на Рублевке, виноградники, старинные особняки.
Это неполный список того, о чем я уже рассказал.
И я уверен, что у всех давно назрел вопрос — «Откуда деньги? На чьи гуляем?»
Да и вообще, как это может
работать? Столько объектов,
все разбросаны по разным
регионам, везде требуется
персонал — строители, горничные,
управляющие, бухгалтера.
Огромная инфраструктура.
Рассказываю.
Фонд «Дар». Ему деньги «пожертвовали» сырьевые олигархи акционеры «Новотека»
Михельсон и Симановский.
33 миллиарда рублей были внесены в уставной капитал этого псевдо-благотворительного фонда.
Другой сырьевой олигарх — Алишер Усманов. Внес внес вклад в натуральном эквиваленте.
Усадьбой в Знаменском
на Рублевке.
Его вложение оцениваем в 5 миллиардов рублей.
У Фонда «Дар» есть отдельное
юридическое лицо, управляющая компания.
Она раньше так
и называлась УК «Дар», теперь
она переименована в безликое
ООО «Орион».
Запомните это название, оно нам еще пригодится.
Через УК «Дар» проходят гигантские суммы, которые она потом перераспределяет.
Но откуда? Мы нашли источник
существования Управляющей компании «Дар».
И не где-нибудь
а в ранней отчетности Газпромбанка.
Этот банк выдал ей кредит
на сумму 11 млрд рублей.
Это настолько большая сумма,
что УК «Дар» на два года
стала крупнейшим заемщиком
Газпромбанка, вот они, на втором месте.
Такая поддержка Газпромбанка
объясняется очень просто.
Главное доверенное лицо
Медведева Илья Елисеев
— заместитель председателя
правления этого банка.
Помимо гигантских кредитов Газпромбанка медведевскую империю подпитывают кредитами поменьше.
Например, структуры Башнефти дали займ почти
три миллиарда рублей.
И подобными траншами набирается ещё около 20 миллиардов.
Таким образом, по документам
и открытой финансовой отчетности
мы легко обнаруживаем
70 миллиардов рублей.
На это и покупают и строят.
И тут я еще раз призываю вас внимательно прочитать наш сайт, прилагающийся к этому видео,
на котором котором гораздо
подробнее и с документами можно изучить,
как финансируется коррупционная схема Дмитрия Медведева.
«И наконец, коррупция — это состояние мозгов»
Не менее интересный вопрос
— как такая махина управляется,
это ведь десятки юридических лиц,
абсолютно разные активы
от дач до конезаводов, географический
разброс на 6 регионов.
Ответ тоже простой. Всем
этим управляют одни и те же люди.
Я упоминал уже Виталия Головачева. Он номинальный собственник фонда «Соцгоспроект»
и Фонда поддержки зимних
олимпийских видов спорта,
этот тот, что с горной дачей
в Псехако.
Он же директор в управляющей компании фонда «Дар».
У него в собственности
есть еще одна фирма.
Точнее очередная управляющая
компания — «Меритаж».
Она занимается централизованной поддержкой и управлением всеми активами Медведева.
Меритаж, например, нанимает персонал.
Среди ее вакансий — вакансия сыродела «в загородном доме» в Плесе.
Бухгалтер и сисадмин в агрокомплекс в Курской области. Речь идет о Мансурово.
Медперсонал в диагностический
центр «Белая роза».
Он открыт Фондом Социально-культурных
инициатив Светланы Медведевой.
А также вакансии с адресом места работы, полностью совпадающим с офисом фонда «Дар».
Но вакансиями дело не ограничивается.
Еще «Меритаж» занимается регистрацией доменов.
Сотрудники «Меритажа» регистрировали или указывали себя контактным лицом
для целого списка компаний:
фонда «Градислава»,
фонда «Соцгоспроект»,
фонда «Дар»,
Фонда социально культурных инициатив Светланы Медведевой,
компании «Цертум-инвест»
и виноградников «Скалистый
берег».
В этих списках почти все
компании, упомянутые в нашем расследовании.
Как видите, они обслуживаются из единого центра.
Финансируется
все это тоже одинаково.
Фирмы связаны общими сотрудниками
и адресами,
недвижимость записана на одних и тех
же людей,
но самым главным элементом, объединяющим
все это в систему, является
Дмитрий Анатольевич Медведев.
Квартиры, дачи, усадьбы,
развлечения — все есть.
Чего не хватает? Ну конечно
же яхты.
Я знаю, что вам всем не терпится
ее увидеть, но подождите еще чуть-чуть.
Я расскажу, как мы эту яхту нашли.
Нагоню сейчас еще больше интриги
— не «яхту» , а «яхты».
У фирмы Цертум-инвест, той,
что купила дворец графа в Петербурге,
недавно появился
второй учредитель. Кипрский офшор.
Многообещающая находка!
Первый офшор среди многочисленных некоммерческих фондов,
на который оформлены дачи и усадьбы.
Именно через этот офшор,
через цепочку общих  адресов и директоров,
мы выходим еще одну кипрскую компанию — «Фурсина Лимитед»
На 100% принадлежащую лично однокурснику Медведева Илье Елисееву.
А уж сколько нам всего открылось
дальше.
У «Фурсины» есть дочерняя
фирма в России.
Называется «Инвестиционное Содружество».
Основным видом деятельности прописано — «Аренда и лизинг водных транспортных средств».
Звучит многообещающе, правда?
И не просто так.
Среди сертификатов, выданных этой фирме мы видим сертификат на яхту модели Princess 85MY.
На момент приобретения такая яхта стоила около
около 200 миллионов рублей.
А выглядит она так.
Узнать, как эта яхта называется, труда не составляет — в 2009 году РосКомНадзор
выдает «Инвестиционному
Содружеству» две лицензии
на радиостанции и указывает,
на каком судне они будут стоять.
Яхта называется
«Фотиния».
Безотлагательно начинаем
искать эту яхту на российских просторах.
Находим  фотографию
2014 года и видим на ней именно
ее, пришвартованную - где
бы вы думали?
В Плесе, на пирсе усадьбы Миловка,
той самой секретной дачи Медведева!
Но это еще не все.
В 2015 году у  «Инвестиционного содружества»
появляется еще одна яхта.
Она совсем новая и гораздо
более дорогая.
Модель Princess 32M. Стоимость
— 11 миллионов долларов
(по курсу на момент покупки это 630 миллионов рублей, а с таможенными сборами под 900 миллионов).
Она ввезена летом 2015 года и называется, вы
не поверите,  «Фотиния»!
Второй своей яхте дали
точно такое же имя.
Я надеюсь вы внимательно
изучили и запомнили, как яхта выглядит.
Иначе как мы потом узнаем ее, пришвартованную
около усадьбы Миловка в
Плесе в июле прошлого года?
Мы убеждены, что обе эти
яхты общей общей стоимостью
больше миллиарда рублей,
оформленные на офшор лучшего
друга Медведева Ильи Елисеева,
на самом деле принадлежат самому Медведеву.
На эту мысль наводит и название обеих яхт — «Фотиния».
Я к своему стыду не сразу
понял откуда взялось это название.
Но всё оказалось просто — Фотиния — это церковный вариант имени Светлана.
В православии имя Светлана долго считалось запрещенным и при крещении его меняли на Фотиния.
Так что обе яхты названы
в честь Светланы. Удивительное совпадение!
Но мало ли Светлан скажете
вы?
И тут я передаю слово сотруднику
отдела расследований Фонда борьбы с коррупцией,
который за две минуты развеет любые ваши сомнения относительно того, кто же плавает
на этих яхтах на самом деле.
Яхтой мало пользуются,
она обычно стоит или в Москве или в Питере.
Однако, один маршрут угадывается очень точно.
Она 4 раза съездила
в Плес на дачу Медведева. Но это не все.
Давайте обратимся к нашему
любимому источнику в этом
расследовании — инстаграму
Медведева.
Вот снимок от 26 июня 2016.
Опытные петербуржцы сразу
узнают, что изображено на фотографии.
Это ежегодный праздник выпускников «Алые паруса», очень красивое мероприятие.
Ключевой момент праздника — фейерверк и проход корабля с алыми парусами по Неве.
По невероятному совпадению,
именно в этом месте и в это время оказалась яхта «Фотиния».
Мы не поверили своим глазам, вот же, постановление правительства Санкт-Петербурга,
согласно которому движение судов в этом месте в это время закрыто.
Не может же быть такого,
что для одной особенной яхты
сделали одно особенное
исключение, правда?
Теперь давайте внимательно
посмотрим видеосъемку этого праздника.
И сразу увидим таинственный
силуэт, который бросается в глаза.
Нет сомнений — это медведевская
яхта «Фотиния».
Именно с нее наш премьер-министр
постил в инстаграм фотографии салюта,
попивая коктейли
неподалеку от простых петербуржцев,
которые тоже пришли посмотреть
на это прекрасное мероприятие.
Точно так же Медведев наблюдал
за «Алыми Парусами» с «Фотинии» в 2015 году.
И это совпадает с геолокацией яхты «Фотиния» в тот день.
Здесь больше нечего добавить.
Обе яхты записаны на офшор,
принадлежащий самому доверенному
лицу Дмитрия Медведева — Илье Елисееву.
Мы видим их пришвартованными возле усадьбы Миловка в Плесе,
которая является резиденцией Медведева.
Обе яхты названы «Фотиния», что является церковным вариантом имени Светлана.
Так зовут жену Дмитрия Медведева.
Все случаи пользования связаны с Медведевым. Надо признать очевидное.
Яхты на миллиард рублей куплены для лидера Единой России Дмитрия Медведева.
«Вы держитесь здесь, вам всего доброго, хорошего настроения и здоровья.»
На десерт я оставил самое
лучшее. Зарубежную недвижимость.
Она записана на тот же офшор,
что и медведевская яхта.
Найти ее было несложно.
Офшор «Фурсина», принадлежащий,
напоминаю, Елисееву, обязан
раскрывать финансовую отчетность.
Она опубликована на сайте бизнес реестра республики Кипр и доступна любому пользователю.
В этой отчетности и спрятан
главный секрет. Вот он.
В списке дочерних предприятий
мы находим звучное итальянское
название «Фаттория Делла
Айола».
И переносимся наконец-то
не в заснеженную Курскую область
и даже не в Петербург,
а в солнечную и прекрасную итальянскую Тоскану.
Взлетаем над итальянскими
виноградниками Дмитрия Медведева.
Они находятся в самом центре Тосканы — региона, известного, прежде всего, своими винами.
И сразу же видим небольшую
оливковую рощу, здесь их много.
Летим дальше и поворачиваем направо.
Здание впереди — это фирменный магазин,
в котором продаются вина
и оливковые масла собственного производства.
За магазином нас встречают грандиозные тосканские пейзажи.
Территория  владений настолько велика, что сразу
окинуть ее взглядом невозможно.
Общая площадь виноградников,
оливковых рощ и лесов составляет
100 гектар, это 1 миллион
квадратных метров.
Это как два Ватикана или половина
княжества Монако.
Разворачиваемся назад к магазину, и видим, что под ним находятся склады и производство.
Но какие же итальянские виноградники
без собственной виллы, спросите вы?
А вот она, прямо
перед вами.
У нее даже собственное
название есть — «Вилла Делл Айола».
Она построена в 17
веке на развалинах старинного замка.
В ней 30 комнат, а общая площадь — 1500 квадратных метров.
Вот такое уютное итальянское гнездышко досталось премьер-министру
вместе  с 1 миллионом квадратных метров тосканской земли.
Ждем, когда Дмитрий Анатольевич,
порадует нас свежими фотографиями
кипарисов с романтичной
подписью в своем инстаграме.
На сайте компании, доступном
кстати на русском языке,
написано, что винодельню
в 2012 году купили российские инвесторы.
На месте, в Италии, работает русскоговорящий персонал, вплоть до продавщиц в магазине.
Да и управляющий директор
не случайный человек.
Эту должность, согласно выписке из итальянского реестра, занимает Сергей Ступницкий.
До этого он был генеральным директором «Скалистого берега» —  уже знакомых нам
виноградников Медведева
в Анапе.
И могут наверное скептики
подумать, что мало ли,
может это банкир Елисеев прикупил
себе итальянский виноградник.
Ему то не запрещено. Но
документы снова не на стороне скептиков.
Из них видно, что деньги на счетах офшора «Фурсина» отнюдь не личные сбережения Ильи Елисеева.
Смотрите, это раздел кредитов. Здесь
мы видим, откуда офшор берет деньги
на покупку яхт и
виноградников.
Источника два и оба нам хорошо знакомы — управляющая компания фонда «Дар»
(она фигурирует
под новым названием «Орион»)
и Финансово-консультационная
компания фонда «Дар»
— в 2013 году она предоставила офшору
займ на сумму 53 миллиона долларов.
И компании эти — не просто
кредиторы «с улицы».
Они фигурируют в отчете как
«связанные предприятия».
Это означает, что они контролируются
одними и теми же людьми.
Но к этому моменту мы с
вами и так это отлично знаем.
И я думаю мы привели уже
достаточно доказательств тому,
что структуры фонда «Дар» обслуживают интересы лично Медведева и его семьи.
Именно коррупционные деньги фонда «Дар» и его дочерних предприятий,
кипроский офшор тратит на покупку яхт, на которых катается Медведев
и итальянских виноградников
— новому хобби и страсти премьер-министра.
Нашему фильму-расследованию
пора подводить итог и он очень грустный.
Бывший президент, действующий премьер-министр, лидер правящей партии «Единая Россия»
почти открыто создал коррупционную сеть
благотворительных фондов,
через которую получает взятки от олигархов
и маниакально строит себе дворцы
и дачи по всей стране.
Покупает
яхты и средневековые замки за границей.
Он ведь особо не скрывается,
в обслуживании схем Медведева
и его недвижимости задействованы тысячи людей.
Эти секретные дворцы охраняют государственные спецслужбы.
То есть по сути секреты хранят только от нас с вами — от народа России, за чей счет все и построено,
а внутри самой власти все всё знают.
И Медведев может воровать так много и открыто, потому что Путин делает то же самое,
только в ещё
большем масштабе.
Потому что в правительстве все
это делают.
Потому что руководители и судов, и прокуратуры, и спецслужб делают то же самое
— становятся миллионерами
и миллиардерами за счёт коррупции.
И это главный вывод нашего расследования:
система прогнила настолько, что в ней уже вообще нет здоровых частей.
Люди, о которых снят этот
фильм, у власти уже 17 лет,
и они построили идеальный механизм по превращению национальных богатств России
в дворцы и банковские счета для себя и своих детей.
И это главная причина, почему страна наша в целом очень богатая, а люди в ней очень бедны.
Вот ежедневно мы видим людей,
которые пытаются собрать деньги на лечение своим родственникам.
Купить лекарства, сделать платные операции.
И каждый раз мы думаем:
«Господи, а почему же государственных денег не хватает, где они?»
Так вот они, мы вам показали:
сюда десять миллиардов, туда двадцать.
Вот и и всё:
денег нет, а вы держитесь.
То что так происходит не
означает, что мы должны с этим смириться.
В конце концов это наша страна и эти жулики крадут наши деньги.
Каждый должен бороться
как может.
Любой из вас может очень помочь и нам и себе, если просто поможет распространять этот фильм.
Отправьте ссылку на него друзьям и знакомым.
Расскажите своим родственникам о том, что увидели.
Да, телевидение полностью
подконтрольно этой мафии,
и они никогда ни одного слова
не скажут об этих фактах,
но мы и сами сможем преодолеть цензуру, передавая информацию от человека к человеку.
Я сам участвую в выборах.
Я иду на выборы президента, потому что не хочу,
чтобы эти герои этого и других наших расследований находились у власти ещё десять лет,
продолжая всё разваливать
и разворовывать.
Мне очень важна ваша поддержка,
и я прошу вас оказать её мне
и поставить подпись
за мое выдвижения.
В описании к этому ролику есть ссылка.
И если вы поддержите меня, то в 2018 году,
я буду тем кандидатом, который от вашего имени скажет в лицо этой власти:
нам надоела коррупция и мы больше не
желаем с ней мириться.