Студия "АлиБастер" представляет
Здравствуйте. Я научный сотрудник НИИ
проблем национального выживания России.
Вот уже много лет наш народ
испытывает временные трудности
в связи с постоянным и
небывалым похолоданием климата
Слава Богу, наш институт
разработал несколько научных правил
которые позволят вам выжить в условиях
зимы и отсутствия продуктов питания.
Уходя из дома заклей входные двери.
Экономь тепло
Согревайся кипятком. Кипяток получай в
передвижных пунктах выдачи кипятка
Не употребляя в пищу иностранные продукты,
они содержат ядохимикаты
Могут содержать лезвия бритв.
Ночью температура ниже. Не спи без шапки.
Снимай шапку только при
исполнении гимна России в церкви.
Летом при купании не подныривает под лед.
Это опасно для жизни!
Подключайся к единой государственной
линии подачи еды
Не надевай противогаз на морозе!
Сначала смажь лицо специальной мазью.
Не пытайся ампутировать обмороженные
конечности самостоятельно!
Не ампутируй сам!
Обращайся в пункты
ампутации по месту жительства.
Иди в пункт ампутации
Шофер, даже летом не глуши мотор!
масло замерзает уже при -40С
Правила обязательны к исполнению на всей
территории россии и дружественных государств
Конец журнала
Представляет студия Алибастер
По оригинальному сценарию
Колобаха
В современной америке жизнь непроста
Безысходность, инфляция, секс, нищета
По телевизору всякая байда
Просто беда
Джа, растафара
И на фоне таких нестерпимых мытарств
Безработным в нью-йорке не хватает лекарств
И когда у тебя заболит голова
Под рукой лишь гашиш кокаин и трава
Джа
Нелегко растаману в америке, Джа джа
Жизнь не по карману в Америке, Джа
Растафара
А небоскребы стоят и лимузины снуют,
А в ювелирных магазинах ювелирку продают.
Огни Лас-Вегаса сияют, рестораны, казино
А растаманам остается только виски да вино
Ведь на пособие не
купишь никакой лимузин,
И вот приходится идти
за алкоголем в магазин
Неуверенность в собственном завтрашнем дне
Заставляет топить свою совесть в вине,
Джа
Нелегко работягам в Америке, Джа
Догонем еще тебя!
Покупайте наркотики, кока-колу,
презервативы, оружие
Любые наркотики, опиаты, каннабис, кокаин
Девятый цех, срочно пройдите к оператору
Стоп, куда без бахил?
Радиацию разносишь!
Тетя Галя, ну некогда, опыт же у нас
Опыт, у них, опыт!
Разбегались, стронций свой тут разносят!
Потом волосья выпадают.
Понимаете, Любочка,
экспоненту нельзя использовать...
Товарищ Завлатов,
а вы Андрея Павловича не видели?
Андрей Павлович? Выше этажом, в курилке.
-Спасибо!
-Но товариц Завлатов!
Сейчас поднимимся ко мне в лабораторию,
я все объясню на чертежах.
Рома, тебя давно с генератором ждут.
Иду, иду, пошли, Степаша,
на холостых погоняем.
Здавия желаю, Андрей Павлович, все готово.
Сейчас генератор на холостых прогонят
и можно начинать.
Хорошо! Закуришь?
"Святая Русь"? Я вообще-то бросить решил,
но возьму одну штучку
А что это у вас такое,
можно посмотреть?
Это? Ну смотри
Из заграницы что ли?
Нет Виталик это снимали у нас, но давно.
Там дедушка мой с боевым товарищем
Хорошо вам андрей планочку у вас семья.
Нам в детдоме такого не показывали
Мы это исправим виталик. Мы с тобой еще и в
море побарахтаемся на и на пляже полежим
Внимание всем участникам
эксперимента пройти
на коллективный
молебен в часовню 24/2
- Пора, Виталик!
- Пошли, Андрей Павлович!
Внимание, покупайте наркотики, кока-колу,
презервативы, оружие
Любые амфетамины, опиаты, ЛСД
Каннабис, кокаин, героин, семечки
Внимание, любые наркотики
и прохладительные напитки
Новинка сезона - волшебный пузырь.
Вздохнул и вперед
Гарантирован приход. Волшебный
пузырь - к счастью лучший поводырь
Покупайте наркотики, кока-колу,
презервативы, оружие
Вздохнул и вперед.
Гарантирован приход.
Волшебный пузырь - к
счастью лучший поводырь
Спасибо что воспользовались нашим
прикуривателем
Опусти пятачок прикури косячок
Все будет ОК
Эй ты!
Что?
Могу робота в прикуриватель отыметь, понял?
Понял, понял.
Давай на спор кто дольше
продержится, понял?
Давай!
Спасибо что воспользовались
нашим прикуривателем
Опусти пятачок, прикури косячок.
Осторожно, высокая температура
Удалите человеческие органы
На безопасное расстояние
Удалите человеческий орган
Внимание, сбой в системе
Я неисправен, вызываю ремонтную группу
Надпись: ответственный за молебен
Смачков К. К.
Значит, завтра те кто участвует в
эксперименте - ко мне на исповедь!
Спасибо за молебен, батюшка.
Славно помолились сегодня.
Это когда я в рясе да с
крестом тебе я батюшка
А так - Константин Константинович.
Иди с Богом.
Ишь побежал, штаны потеряешь!
-Эй сэр, что случилось, авария?
Только проблемы с роботом по
продаже кока-колы на юго-западе
Клуб волосатая лунка.
Дерьмо! Ненавижу этих извращенцев!
Давай быстрее, пока там не оказались копы!
Я вижу жертвы, давай быстрей! Кошмар!
Внимание! Сбой в системе, я неисправен
Удалите человеческий орган
на безопасное расстояние
Осторожно, я неиправен
Модель 3508. Антивандалка стоит?
Антивандалка? Не, вроде не стоит.
Странно.
Внимание, сбой в системе.
Высокая температура
Обнаружено несанкционированное
вскрытие механизма.
Внимание, включаю
антивандальный в защиту
20, 19, 18
17...
Внимание! Всем приготовиться
к запуску турбогенератора.
16...
Эдуард Артурович, генерал Росомахин.
Значит, в лаборатории полковника
Росомахин ответственный за безопасность.
8, 7, 6
Это опасно?
Здесь? Нет.
2, 1...
Зеро!
Запустить генератор!
Есть допустить турбогенератор.
215 218 230
Вышли на стандартную мощность.
Продолжать наращивать тягу!
250, 250. 280
Выходим на критическую.
Товарищ генерал, нужно остановить опыт.
Прибор зашкалило!
Продолжайте наращивать тягу!
Генератор в неуправляемой фазе!
Увеличить центростремительную силу!
Есть!
429, 450. Получается, получается!
504!
Что это? Андрей Павлович... Ротор заклинило
Надо вырубать систему a то рванет.
Аварийное выключение!
Не выключайте магнит я все исправлю!
Ты что!!
А что? Я стержень рукой
толкнул и все заработает.
Я запрещаю!
Виталик, стой!
Там дивергент за 200 радиан, ты погибнешь.
Ничего, Андрей Павлович, я везучий.
Пошел, Андрей Павлович!
Двинулась!
Уходи оттуда!
Уходи
Остановите магнетрон!
Не выключать!
Есть!
Я выдержу!
Я выдержу, у меня сил хватит.
Не выключать!
Завертелась, пошла!
Товарищ генерал продолжайте
эксперимент, я выдержу.
Алло, господин президент, алло?
Президент соединенных
штатов америки на проводе.
Когда будете давать нормальное
финансирование моему научному центру?
У меня совершенно
невозможные условия для работы.
В моей операционной даже нет электричества.
А между тем именно я обеспечиваю
вам климатические победы
Господин профессор Губки,
дорогой Готлиб
От лица всего американского народа
объявляю вам благодарность.
Однако поймите и наши проблемы.
Победа над китаем влетела нам в центик.
И потом мировое господство стоит недешево.
Это же, это же я обеспечил
вам мировое господство!
Я заморозил Китай! И не забывайте,
что я контролирую климатическю ось!
Никто не отрицает вашей выдающейся роли
в деле процветания нации.
Однако, нам стало известно, что русским
стала известна координата оси Перельмана.
С Россией... возникли
непредвиденные проблемы
Там нашелся один ученый, он
думает, что может нам помешать.
Но мой отряд в институте
держит меня вкурсе
Гомосек?
-Кто?
-Не важно. решаете поскорее ваши проблемы
А потом поговорим
о финансировании...
Я направлю в Россию
своих ликвидаторов!
Сумасшедший маньяк
Дебил недоделанный!
Вот...
Оставить. Выйди и зайди как положено!
В кабинет генерала заходишь а не на бляшки!
Товарищ Генерал, разрешите
обратиться товарищу полковнику.
Разрешаю
Товарищ полковник, в результате проведения опыта
героически погиб лаборант Говорков.
Виталий Говорков.
Где результаты опытов!?!
Товарищ генерал.
В результате опытов удалось выяснить что
ось Перельмана находится здесь, в России.
Бурятия, опять!
Свободен!
А Говоркова похорони со всеми
полагающимися воинскими почестями
Если ты не будешь держать
обороты, я не смогу кончить.
Старайся, а то пожалеешь.
Я же уже сказал тебе, что мне
нужно постоянное напряжение
Мне не нравится твоя работа,
и ты знаешь, чем это кончится
Проклятье!
Музыка Гросмана, на слова Гварцаканова
"Дорогами истины".
Исполняет коллектив лаборатории номер 43
Расщепить неподдатливый атом
Что веществе упрятан.
Создадим человека нового,
К новой жизни откроем сердца.
На переднем краю науки
Мы к истине тянем руки
У природы мы вырвем силой
Все тайны ее до конца
Наши деды и прадеды
Знали лишь интегралы и катеты
А мы покорили вселенную,
Построили ДнепроГЭС
А здесь мы вершим историю
В наших лабораториях
И нашим девизом станет
Православие и прогресс
Восславим же радость и мужество
Труда и науки содружества
Восславим мудрую партию,
Помолемся за нее
А пентагон в свои руки поганые
Пусть возьмет свои доллары сраные
И в жопу себе затолкает,
Такого предложение мое!
Жопу надо бы изъять.
Эта жопа - в отношении пентагона.
Все понимаю, но концерт с
благословления митрополита.
Нехорошо - митрополит и жопа.
А, моя новенькая Грета.
Принесла мясо для моих питомцев
Это я вырезал у них, и им же скормлю.
О, какая вонь.
Эй, уроды!
Хотите мясца?
Ко мне, ко мне мои тупые покойнички
Прекрасные экземпляры.
Моя научная удача.
Эти твари уничтожат любого,
кто встанет у них на пути
Пока они здесь, до оси
Перельмана никто не доберется.
Такая же дура как предыдущая
Нате! Ешьте, цепные псы
Жрите сами себя
С каждым днем они
становятся все агрессивнее
Если бы им удалось дотянуться до меня...
Они бы порвали меня на части!
На, корми им все! Им надо набраться сил.
В России ужасные морозы.
Говорят, там даже замерзает вода! И
почему эти русские до сих пор не передохли?
Аккуратней! Инструмент настроен!
Едрит ангидрид!
Простите, Константин Константинович.
Не ожидал увидеть здесь вас,
а где Иванович? Водитель наш?
Где-где? В Караганде!
Иванович заглушыл машину на ночь! Ты понял?
Вот теперь разбираемся -
небрежность это или теракт?
Я поведу.
Константин Константинович, а у
вас мази нет, а то у меня кончилась?
В бардачке посмотри
Радио: Практически сразу же его организме
появляются какие-то болезнетворные микробы,
какие-то вирусы, которые поражают здоровье.
Если организм развивается
сильным, мощным,
то иммунитет подавляет все
эти болезнетворные микробы.
Стоит ослабнуть организму, все они
вспыхивают, опасные для жизни человека.
Послушай-ка, Хворобаев, вот ну
найдем мы эту ось Перельмана, да?
Ну повернем мы ее.
Что, зима сразу кончится, да?
Это только теория!
Ну ты же мне можешь сказать?
У меня допуск есть.
Я думаю да, скоро кончится.
Понятно, понятно...
Черт! Наехали на что-то...
Стой! Проезд в погранзону
закрыт по приказу командования.
У нас спецпропуск!
Приказ командования, даже на
машине нельзя только своим ходом.
Да вы что, товарищ? У нас
же там аппаратура, вещи!
Понимаю, но машину прийдется отогнать.
Выгружаемся здесь!
По приказу командования...
Да поймите же вы! На границе ЧП!
Застава поднята в ружьё.
Диверсанты пересекли контрольную полосу.
Стоять, не двигаться!
Руки ввер и без фокусов!
Черт! Семенов, держи его на мушке
если дернется, влепи 50 киловольт!
Есть, товарищ майор! Заряд готов.
Что в рюкзаке?
Так, ладно...
Стреляй, Семенов, стреляй!
Черт! Проводка отсырела, заряд не держит!
Товарищ главный майор, что с вами?
Семенов! Семенов! Тревога!
Семенов!
Слышал как будто кричал кто-то...
Россомаха. Зверья здесь полно.
Застава вызываем Семенова. Семенов, прием.
Семенов, Семенов, прием.
Семенов, телеграмма тебе из
дома. У тебя сын родился, прием.
Чего молчишь, Семенов? Спишь на посту?
Вот она, ось Перельмана, нашли!
Надо засветло закончить.
Странно, она вся обледенела.
А ну не трожь! Не трожь Колобаху нашу!
От навоза и куча растет.
А вы кто такая? Почему мешаете проведению
официально разрешенного научного эксперимента?
Мы люди неграмотные,
пряники едим неписанные.
Однако Колобаху ж трогать не надо.
Ну что вы слушаете какую-то
дуру деревенскую, Андрей Павлович!
Повернем ось согласно расчетам, и домой!
Эй ты, чудо-юдо,  масальская губа,
попробуй, только пупок не надорви.
Эта Колобаха здесь тысячу лет
стоит, тебя чтоль дожидается?
А ну-ка возьмемся, ребята!
Не в том сила что кобыла
сива, а в том, что не везет!
Нет, товарищи, руками ее не
сдвинешь! Тут даже лебедка не возьмешь!
Промерзла слишком,
кипятком отогревать надо.
За ночь отогреем и
тогда повернем куда надо!
Хорошо! Разобъем лагерь здесь.
А эту бесноватую к оси не подпускать.
Еще навредит что-нибудь!
Потом сдадим ее Константин
Константинычу, он разберется.
Не замахивайся палкой, и собака не залает!
Гретхен! Я чувствую себя стариком стариком.
Стариком с молодым лицом.
Никто не любит меня!
Да и за что меня любить, за что, дура?
За эту кукурузину которую я пересадил себе
от пленного албанца сорок третьем?
Ты просто тупая силиконовая кукла
я не лучше
Ведь у меня ничего не осталось своего
Даже кожа - и та чужая. Мне
в ней душно, душно. Тесно...
Физраствор не сливать!
После обеда я поплаваю еще.
Любочка! Паштета горохового хотите?
Спасибо, товарищ Завлатов!
Я гороховую очень люблю!
Надо бы Воропалова
сменить, девятый час уже...
И кипяточку передай этой
сумасшедшей. Совсем в палатке замерзнет.
От костра не отходить!
Все звери боятся огня!
Андрей Павлович, осторожно,
тут кругом корни, ааа.
Ааа, новая модель!
Я буду звать тебя...
Гретхен!
А тебя, Гретхен, я буду звать...
Смачков! Ты почему не противогазе?
Не рано ли задембелевал?
Товарищ геренал, товарищ полковник!
Мазь намазал, а противогаз взять забыл!
Раз два три четыре пять шесть...
А было семеро!
Кого нет??
Доцента Хворобаева, товарищ
генерал, товарищ полковник.
Пропал без вести.
Да не без вести он пропал, а скрылся!
Враг он! Понимаешь?
Немедленно приступить к поискам Хворобаева!
Задействовать спецтехнику!
Есть!
Я, товарищ генерал, товарищ полковник,
приказал место вокруг оси оцепить.
На всякий случай!
Зачем? Вокруг какой оси?
Кто тебе сказал эту чушь? Оцепление снять!
Эксперимент по поиску
оси Перельмана закрыт.
Есть!
Где я? Что случилось?
Говорила же тебе, не трогай Колобаху, а!
Ведь говорила! Всех ваших
поубивала ты один остался живой!
Ног совсем не чувствую, отморозил...
Погодь милок, погодь, парку поддам!
Нельзя мне ждать, мне нужно
срочно в пункт ампутации.
Где у вас тут ближайший пункт ампутации?
Вот пристал, как банный лист к жопе.
Сейчас попарим твои ножки, они отойдут.
Ай, делай что хочешь мне уже все все равно.
Мне теперь все равно под трибунал идти.
Я отвечал за экспедицию, я виноват во
всем, ноги мне теперь больше не нужны.
[Объявление] Дорогие
жители деревни, земляки!
В вашем районе разыскивается
опасный преступник Андрей Хворопаев,
убивший более 10 человек.
Пособников ожидает суровая кара.
Повторяю, суровая кара.
На ху, на ху, ой на хуторе мы жили
И ба, и ба, и бабочек ловили
Под жо, под жо, под желтыми кустами
Наcpa, насра, нас радовала жизнь!
В вашем районе разыскивается
опасный преступник Андрей Хворобаев ....
Вера, это ты?
Андрей, ты лежи тихо
и не бреши, тебя ищут!
Говорят, что это ты порешил
всех дружков-то своих!
Что? Это ложь! Я должен
объяснить! Я должен показание дать!
Не суйся среда наперед четверга!
Меня расстреляют, Вера!
И правильно! Я виноват, я сдамся!
На хворой кобыле недолго
наездишь! На вот, подлечись сперва.
Тебя сейчас чай и плевком убить можно!
Хотя нет! Я не сдамся, я завершу
эксперимент и поверну ось!
Я ее бульдозером сдвину, я...
На вот, выпей уринки-то,
выпей, в ней вся сила.
Тьфу, суеверие какое-то!
Слышишь, пришел кто то!
Это за мной!
Лежи тихо, тебя здесь не найдут.
Э, ты чё здесь трешься-то?
Водички не дашь ли попить?
Инвалиду, а?
Снежка вон поешь, и добре.
Слышь, баба, есть ли чужие в деревне?
Послушай, калека, добра-человека.
Вон Бог, вон порог!
Войдите!
Разрешите обратиться!
Ты чего орешь?
Товарищ Генерал отдыхает!
Товарищ полковник, разрешите обратиться!
Смачков, а что это с тобою?
Маскировка, товарищ полковник.
Нашел Хворобаева?
Нашел! Прячет его Подковырова
Вера Антиповна, третьего года рождения.
Данные снял с нее?
Так точно!
Полиграф не обманешь!
Заводи мотор, Смачков!
Пора покарать предателя!
Есть!
Аааа...
Гретхен! Они достали эту балку!
Не дай им сделать полный оборот! Торопись!
Тупая силиконовая скотина!
Не дай им сделать полный оборот!
Не бать, не идет, заело твою Колобаху.
Канат карабельный и тот порвался!
Сейчас, погоди, попробуй сейчас!
Ну ты, Павлович, и даешь!
Нет, нет!
Пошла, пошла!
Люди, спокойно, все нормально! Не бойтесь!
Бананы!
Смотри сколько бананов, давай их сюда!
Кидай, кидай!
Ой, снег, Клавдия Степановна, снег! Ура!!
Посмотрите, Джейджей, целый пакет набрал!
Вот так Джошуа младший обрадуется!
Это странно, почему-то машина не едет.
Похоже колеса проскальзывают.
Не знаю, что делать.
Ой ой, я потерял ботинок в этой
замерзшей массе.
Ищите мой ботинок! Лоботрясы!
Джейджей! Сделай американо.
Вот, господин президент.
Кто-то должен ответить за это.
Хах, убейте хоть кого-нибудь.
Убейте. Здесь или в России.
Губки не справился,
его агент тоже не справился.
И убейте наконец этого гомосека!
Я имею в виду,этого русского ученого!
Неужели все надо делать самому?
Пассатижи!
Вот, готово, поменял реле.
Теперь должно работать. Давай включай!
Эх, вот это что ли?
Включай, не бойся. Нашими
аппаратами вся страна пользуется !
Вот, теперь будем питаться как люди!
Ой, да как не жили так и Бога не гневили!
Вот здесь выбираешь количество порций,
а здесь - температуру блюда! Давай миску!
Приготовьте тару к приему борща.
Голодному Федоту что не дашь - всего охота.
Эта кнопка - соль, это - перец.
Температура борща 100 градусов
цельсия, давление - 25 атмосфер.
Внимание, кто ест лук, того бог избавит от
вечных мук. Приятного аппетита.
Словно черт из кузова насеял!
Съешь быстро - успеешь добавку получить!
Внимание, соли к обеду в меру
бери, она - драгоценность! Ей не сори!
Подача первого блюда на территории
России закончина. Московское время 12:05
Начинаем подачу макаронов по-флотски
Ешь щи, будет голова кудревата!
Это борщ...
Ну что ты как тесто то
пшеничное, на опаре киснешь! Ешь!
Послушай Вера, мы многое сделали для России!
Но все еще можно повернуть вспять...
И есть мерзавцы, готовые это сделать!
Чай Бог не Тимошка, видит немножко!
Да, я повернул климатическую
ось, кончилась зима!
Бабушка надвое сказала!
Верно, надвое! Ведь ось имеет два конца.
И пока другой конец находится в руках
наших врагов - ничего еще не кончилось.
Ну сам испек пирожок, сам его и кушай!
Ты права, Вера я сам испек.
И теперь я должен завершить начатое
и уничтожить другой конец оси!
За это погибли ребята!
Решено! Я отправляюсь в Америку!
Когда я ем я глух и нем.
Заканчиваем подачу второго блюда.
Третье блюдо морковно тыквенный кисель!
Вера! Давай кружки
быстрей, кисель пропустим!
Смачков!
Я, товарищ генерал!
Ну чего там у тебя? Долго еще?
Двигатель перегрелся, товарищ генерал!
Так охлади его, че копаешься?
Охлаждаю, товарищ полковник,
только он снова закипит.
На такой жаре радиатор нужен!
Ты у меня сейчас сам машину
потащишь! Без радиатора!
Чего смешного, чего улыбаешься?
Так погода хорошая, товарищ
генерал, товарищ полковник. Теплынь!
Чёртово пекло надо спасать ситуацию,
полковник, иначе нам хана! Понимаешь?
Это тебе хана, товарищ генерал! Это ведь
ты у американцев деньги брал.
А я говорил, "Эй, это опасные
люди". А эот Губки - да просто маньяк!
Ах ты! Тупой! Безмозглый отросток!
Это ведь ты уговорил
меня взять деньги у Губки!
Это ведь из-за тебя я продал Родину!
Честь офицера замарал, нарушил присягу!
Не расслышал, товарищ генерал, что сказали?
Слушай сюда, Смачков! Хворобаева
надо снять с довольствия. Ты меня понял?
Снять с довольствия? Совсем?
Я что, неясно выражаюсь? Выполнять!
Я все понял, все понял,
генерал, на этой войне
без меня ты бы уже давно
плавал заспиртованный в банке.
По одной плашке ходим, генерал!
Ну это мы еще поглядим!
На, держи хреновину!
Ух ты.
Ракетный ранец! Откуда у тебя это?
От мамки досталось.
Межконтинентальный, в исправном состоянии!
Надо только форсунки прочистить!
На держи еще, солярки немного
Эх, жаль топлива маловато. Ну да ладно, до
Америки хватит, а там как-нибудь дотянем.
А ну и чисти свои форсунки.
А я пойду пока пирожков в дорогу напеку.
Перекус-то чай пути не в тягость!
Всем стоять, не двигаться. Где Хворобаев?
Был Хворобаев, да вышел весь.
Не вышел никуда, спрятался просто, я знаю.
А я поищу.
О, попался, попался!
Андрей! Лети!
Внимание, выбрана опасная
температура борща, 250 градусов цельсия.
Берегите руки. Давление борща 50 атмосфер.
Лети, Андрей, лети!
Реактивные турбины остановлены.
Реактивные турбины запущены.
Включен режим повышенной тяги.
Руки прочь! А то хуже будет!
Включен режим форсажа.
Осторожно, ускорение 25g.
25g я не выдержу! Я больше 20g не могу!
Я отрываюсь!
Братцы, не прыгайте, дотянем до
суши - наши ученые вам помогут!
Нет, старик, я отрываюсь, 25g!
Запас топлива исчерпан.
Дотянул! Дотянул-таки да российской земли!
Неохота было помирать на чужбине
Прими меня, земля родная!
Ну вот и все, вот и все, вот и все!
Ну ты, шпионская сволочь! Стоять!
А не то поджарю как люля кебаб!
Молчать! Вы не оправдали
моих надежд! Вы все испортили!
Что, я не понял, в чем дело?
Сейчас поймешь, товарищ! Не беспокойтесь,
мистер Губки, он у меня на мушке!
Я никогда не доверял
тебе, паршивый предатель!
Придется самому исправлять свои
врачебные ошибки.
Получай, сволочь!
Ненавижу вас, российских патриотов!
Эх вы, жертвы неудачного эксперимента!
Так кто ты такой? Гад!
Узнаешь?
Не может быть!
А ну не трожь! Не трожь колобаху нашу!
А ты знаешь, кто я?
Я президент Соединенных Штатов Америки!
Да срать я хотела на
твои соединенные штаты!
Чёртова кукла!
Тебе не справиться со
мной, ось Перельмана моя!
За Андрея, за Россию!
Это триумф! Я триумфатор!
[Надпись] Ты жил кометой, сгорел ракетой.
Товарищ начальник
полетов, пора в земснаряд.
Сработал датчик.
Да. Никаноров, зачитайте постановление
Приказом правительства России памятный
монумент святому герою Андрею Хворобаеву
установить в центре планеты Земля.
Стреляй, Маша, целься в пах!
Эй вы! Не стреляйте!
Они пришли к нам с миром!
Нашей земли планета
Крутится на оси
Зиму сменяет лето
Вопреки врагам России
Вопреки врагам России!
Низким земным поклоном,
Звонким курантов боем
И колокольным звоном
Отдадим мы честь героям!
Опять привычно взревут турбины,
И в шлемофонах сигнал "Пора"!
Мы направляем в свои машины
К центру земного ядра!
Космоса лютую стужу, солнца протуберанцы
Мы покоряем дружно
На своих ракетных ранцах
И пусть вся страна гордится
Нашими именами.
Пусть триколор российский
Реет гордо над крастами!
Над святых церквей крестами
Опять привычно взревут турбины,
И в шлемофонах сигнал "Пора"!
Мы направляем в свои машины
К центру земного ядра!