Ты неси меня, река,
За крутые берега.
Где поля.
Где поля мои, поля.
Где леса.
Где леса, мои леса.
Ты неси,
Ты неси меня, река,
Да в родные мне места,
Где живет,
Где живет моя краса,
Голубы у нее глаза.
Как ночка темная,
Как речка быстрая,
Как одинокая луна
На небе ждет меня она.
За туманом огонек,
Как же он еще далек.
Ой, далек.
Ты мне, ветер, помоги:
Милой весточку шепни.
Знаю, ждет меня моя краса,
Проглядела в ночь глаза.
Как ночка темная,
Как речка быстрая,
Как одинокая луна
На небе ждет меня она.
Гляди, птица!
Молчи.
Да чего я?
Заткнись, язык вырву!
Граница рядом.
70... 71 ...
72...
73...
74...
75... 76...
77... 78...
79... 80...
Значит, если жить до 80 лет,
остается 56.
Много.
Вы их листиками прикройте,
чтоб роса стекла.
Вань, просыпайся.
Садись за руль.
Тебе дежурить, а мне отсыпаться
под боком у жены.
Привет от тебя Маринке передам.
- Бывай.
- Пока.
- О! Никит!
- Ау?
Забыл.
Ваня, внимательный.
Жениться пора.
Давай.
Мариша.
Марина.
Ам.
Холодный.
- Мокрый.
- Сейчас, сейчас, быстро.
Сейчас, сейчас,
быстро, быстро.
Ну, оп.
Леш, ты слышишь тревогу?
Не зуди над ухом.
Лей.
Не волнуйся, граница на замке.
Ты что, опять на губу захотел?
- А если что серьезное случилось?
- Ага, бомба летит, сейчас взорвется.
- Говорят, уголовники сбежали.
- Старинная русская забава.
Они бегут - мы догоняем.
Галчонок, а если меня там убьют?
Ой, да ну тебя.
Пошла спать.
Во-во.
Муж на подвиг, а жена в кровать.
Быстрей, быстрей,
быстрее давай.
Быстрей, быстрей.
Ну, надо же.
Тревога. Надо бежать.
Стреляли в километре отсюда.
Рассредоточились.
Дистанция - 20 метров.
Друг друга из виду не терять.
Чтоб тихо мне!
Голоса вашего чтоб не слышал.
Есть!
Товарищ капитан,
а откуда у них ружье?
В ориентировке ни про
какое оружие не сказано.
12 часов на свободе -
танк найти можно.
Ай!
Ты чего?
Ха-ха-ха!
Спотыкнулся, товарищ капитан.
Спотыкнулся.
Ты у меня еще пикни без приказа!
Так точно.
Васютин! Сообщи на рацию: сбежавшие
уголовники имеют при себе оружие.
Да. Слушаюсь.
Ой, есть.
Товарищ капитан!
Мы нашли там, старик, еще живой.
Далеко они не ушли.
Давно их видел?
Да корову доил.
Вот, отняли ружье,
двустволку.
Повезло тебе, дед:
Марина Андреевна лечить будет.
Она тебя быстро на ноги поставит.
Она у нас, знаешь, какая!
Золотая.
Правду говорю, товарищ капитан?
Язык прикуси, делай свое дело.
- Товарищ капитан!
- Да?
Старика куда? Рана глубокая,
крови много потерял.
Ты, ты, ты. В медсанчасть его.
Что я ему сказал?
Подумаешь, жену похвалил.
Быстрее. Давай, давай.
Осторожней, осторожней.
Стойте. Как ты, дед?
Еле живой.
Растрясли.
Не донесем.
Виктор Петрович! Нужна срочная
операция, больного нужно везти в город.
А если потерпеть?
Нельзя, старик умрет -
у него опасная рана.
Ну, хорошо, я сейчас
позвоню в город,
вызову скорую помощь,
приедут врачи...
Значит, слушайте меня
очень внимательно.
Старик умирает. Его нужно срочно,
сейчас же везти в город, понятно?
А я вам говорю - нельзя.
Нет машины сопровождения.
Значит, не разрешаете?
Я своих слов два раза не повторяю.
- Здесь! Пас!
- Давай, беги!
Давай, родной!
Металлолом! Рухлядь!
А ты приказ читал: даже рухлядь не может
покинуть гарнизон без сопровождения.
Леш, а с каких пор ты стал
таким законопослушным?
Вот, вот с этих самых пор, Вань.
Не, давай, ты,
ты выключай давай.
Вот когда придет вторая
машина с боеприпасами,
тогда, пожалуйста,
вперед, и с песнями.
А так, ну, нет, давай, выключай.
Марина Андреевна повезет
раненого старика в город.
И поедет она, Леша, на этой машине.
Тут, Вань, такое дело:
либо старик, либо я.
Тогда старик.
Ему нужна срочная операция.
У него дырка в голове.
А у меня эти дырки на погонах
ты не видел?
Я как дуршлаг хожу!
Да не мешай им, пускай едут.
Ну, скажешь полковнику,
что Иван украл машину.
Слушай жену, Леша, она дело говорит.
Слушайте, идите вы
со своими советами!
А, Бог с тобой, езжай.
- В случае чего, пойдешь ко мне рядовым.
- Есть.
- А ты будешь сидеть со мной на губе.
- Слушаюсь, товарищ командир.
С удовольствием.
Тихо, тихо, тихо.
А ему здесь не больно будет?
Да нет, Мариночка ему укол сделала.
Он спит.
Ты уж поаккуратней его вези,
не растряси.
Ладно.
Преступный элемент, между прочим,
шляется по тайге.
- Автомат взял?
- У меня пистолет.
Автомат в кузове.
Жалко, один патрон остался.
Батя, а теперь куда?
Помолчи.
Враскачку!
Иван!
Не шуми, дочка.
А то кукушку испугаешь.
Слышь, как она наши
годочки отсчитывает?
Ку-ку. Ха-ха-ха.
Ку-ку.
- Здравствуйте.
Мужики! Помогите
машинку толкнуть, а?
А то завяз по горло, в город нужно.
Ступай, помоги.
Помоги, а я в долгу не останусь.
Сейчас я лопату принесу,
она у меня в кабине.
Давай, давай.
Я их узнала, в штабе
их фотографии висят.
Мария Андреевна, наискосок,
через два километра - поселок.
Бегите предупредить: уголовников
двое. Я их задержу.
Я вас прикрою, а вы ныряйте в овраг.
Как только я сделаю
первый выстрел, хорошо?
Я с тобой.
Марина Андреевна, это приказ.
Пожалуйста.
Я так решила.
Да у них наш покойник.
Ой, а я этих усопших
страсть как боюсь.
Ладно, хватит болтать.
Давай, толкай.
Нам машина нужна.
Давай.
Что ты там копаешься?
Если ты такой умный, так иди сюда.
Я ведь женщина,
в машинах ничего не понимаю.
А он толкнет.
Пускай идет, он смышленый.
А ты ничего, справная.
Может, мы с тобой... а?
Ну, а почему бы нет?
Эта Голощекина - как танк!
Я даже не видел, как она уехала.
И с ней еще Столбов.
- Самовольно! Без разрешения!
- Старик помирал.
А почему машины
не оказалось в гарнизоне?
Потому что все машины на задании.
Давай!
Вперед!
Еще!
Ну, спасибо, дедуль.
Стоять!
Встал.
Спиной ко мне.
Осторожно.
Я ведь доктор, не промахнусь.
Я знал, что ты мне такую
метлу кидаешь, стервец.
Мелкими шажками в лесок.
Давай, давай, фраер-стахановец,
пожелаем друг другу спокойной ночи.
Убью, сволочь!
Дай сюда. Встать!
Встать смирно, я сказал.
Лечь на землю, руки за спину.
Так стоять или лежать?
Лежать!
Ух, ты, маленький.
Иди ко мне, иди сюда.
Ух, ты, моя лапочка какая.
Иди сюда, скорей, иди ко мне.
Не стрелять, граница рядом.
Кусается, а-а, ах, ты!
Откуда ты такой?
Наткнулся на логово.
Хана Большутину.
Порвет.
Ой.
Фу, как я испугалась.
Я тоже.
Я за тебя испугался.
Да, пугливые мы с тобой ребята.
- А чего ты за автомат схватилась?
- Кто, я?
- Ты ж стрелять не умеешь.
Если бы у меня солдаты
так стреляли - на губу, сразу.
Палишь без разбору.
Да если б не я!
Они что, тебя испугались?
Они меня испугались.
Молокососы повязали.
Вся тюряга ржать будет.
Ой, подожди, а что это у тебя?
У тебя рана, больно тебе?
Больно?
Больницу дайте мне, прошу больницу!
Артист-куплетист! Посмотри!
Без сопровождения нельзя, видишь?
Написано: нельзя! Нельзя!
- Никита...
- Подожди.
Ты почему ее одну отправил?
Никита, ты будешь трясти так вот
этой бумажкой перед своей женой.
- Посмотрим, как она тебя послушает.
- А ты сейчас у меня за ней на пузе...
- Да иди ты.
- ...поползешь.
- Она давно уехала?
- Да, давно.
Леха, если с моей женой хоть
что-нибудь случится,
если хоть волос упадет с ее головы,
я тебя предупреждаю.
Никит, ну, она же не одна поехала -
с ней Столбов, что ты нервничаешь!
Столбов - пацан, да Столбов
ружья в руках держать не умеет.
Они должны были
вернуться давно - их нет.
Может, они за звездами
наблюдают и любуются.
- Вот и ты понаблюдай.
- Да что ты!
Ты что делаешь-то?!
Сними со шкафа, идиот!
Здрасьте, Энгельс.
Почему верхняя пуговица не застегнута?
На гауптвахту захотели, рядовой?
Товарищ полковник,
велено доложить.
Марина Андреевна и лейтенант Столбов
уголовников задержали.
Пришла телефонограмма.
Как?
А старик уже под наркозом.
Будет жить.
Это я под наркозом...
сплю.
Это что же получается:
полк гонялся-гонялся -
не поймал, а эти двое...
Ха-ха-ха!
Ну, на гауптвахту посажу,
как только вернуться.
За самовольство.
- А за что? Они же герои.
- Вот за геройство и посажу.
Ну, потом-то награжу, конечно.
Как они там?
Возвращаются.
Надо бы их встретить.
А капитан Голощекин уже поехал.
А-а-а, ну, тогда я спокоен.
Тихо.
- Ой, подожди.
- Чего?
Ой.
Что случилось?
Кажется, смотрит кто-то.
- Где?
- Вон там.
Да ладно, показалось.
Меня любят.
Я люблю.
Сумасшедший.
Не ждали. Ха-ха!
Эх, я наследил тут, а, нехорошо.
Брось, Никит, какие
проблемы, садись.
Леха, Леха, не суетись.
Не суетись, Леш.
Да чего застыли-то, а?
Что? Ха-ха!
Помешал, Вань?
Да нет.
Я здесь сам незваный гость.
Ах, ты, да?
Так и я незваный гость.
Да, Вань, а?
Ну, так в чем проблема?
- Вы меня позовите.
- Никит, пойдем домой, Никит.
- Может быть, пиво будешь?
- Пиво, пиво, пиво?
Нет, пиво не буду. О!
Вот чего будем.
Праздник продолжается!
Никита, а не поздно ли для гуляний?
Никит, ну, я же тебе сказала,
я у Гали, на примерке.
Записку оставила.
Ну, какие могут быть гулянья, ну?
Ну, слушай, ведь я же пришел,
ну, пусть незваный, но гость, да?
Любимый муж твоей любимой подруги.
И ты мне не рада, а?
Вижу, не рада, не рада!
Не, не, не рада!
Не рада. Не рада.
Так, ну, кто со мной
хочет потанцевать?
О! А вот ты, ты ж мой друг! Друг?
- Друг.
- И друг мне не откажет.
Ну-ка, давай, танцуй, друг.
- Ну, как это ''танцуй''?
- А вот так это.
Вот так это, танцуй.
Танцуй давай, танцуй, танцуй.
- Давай, танцуй.
- Никит, ну, ладно, кончай.
Чего, чего, чего?
Танцуй.
- Отстань, я сказал.
- Танцуй, я сказал.
Танцуй, Ванька.
- Никит!
- Танцуй.
- Отстань!
- Давай! Оп!
Танцуй, танцуй.
Что ж я тебе, танцор, что ли?
Не затягивайся глубоко,
не затягивайся, стошнит.
- Скажу я тебе, да.
- Дай.
Согласен, согласен, согласен.
Должен мне ответить, да?
Должен смыть позор кровью.
О, идея, да?
Дуэль на пистолетах. Постреляемся?
Попугаем друг друга, да?
Никит, ну, хватит, ну, пойдем домой.
Ты когда-нибудь стоял
под дулом пистолета, а?
Знаешь, как это щекочет нервы.
Ух, когда вот эта вот штука
смотрит тебе в лоб. Как живая, а?
Ха-ха-ха! Испугался.
- Испугался, испугался.
- Никит.
Что ты, что ты меня,
как мальчишку-то?
- На испуг берешь, да?
- Испугался.
Ладно, хочешь постоять под дулом
моего пистолета, да?
Давай, давай.
- Давай.
- Ох, как хорошо.
- Сам-то не боишься, Никит?
- Я?
- Я? Я? Боюсь.
- А-а-а.
Боюсь, Вань, боюсь.
А смерти, Ванечка, все боятся смерти.
Но я-то готов. А ты?
- И я готов.
- Никита, прекрати!
Не забудь поставить
на предохранитель.
Поиграем в войну.
Ха-ха-ха!
- Как в детстве.
- Никит.
Я сегодня щедрый. Даю фору.
Стреляй первым.
Первым?
Ну, что ж, ты сам сказал.
Ну, давай, давай, давай.
Никита, убери пистолет!
Отойди, Мариш, мы же играем.
Стреляй.
Галчонок, ну...
Мы же играем в мужские игры.
Правда, Вань?
Разве я могу убить такого мальчика.
Херувимчик.
Хер-увимчик.
Галчонок, ну, может, я
ведро с водой принесу, нет?
Ну, хочешь, я посуду вымою?
Давай, я постираю. Вот прям сейчас
начну, возьму и постираю свои носки.
Уйди с глаз моих долой, ты не мужик!
Ну, как я не мужик?
Я везде мужик.
Ну, ты что хотела, чтобы я Голощекина,
что, вот так вышвырнул за дверь, что ли?
Вот так сказал: ''Пошел прочь, скотина''.
Ты этого хотела, что ли?
- А если б он меня ударил?
- Он тебя не ударил.
- А если бы?
- Но он же...
Товарищ старший лейтенант.
Мы крики слышали, все в порядке?
Где вы видите порядок-то,
бойцы? Я не понимаю! На!
Вот тебе веник, подметай.
Ты, иди вынеси ведро!
- Мы же на службе.
- На чем?
- На службе.
- На чем?!
Я думал, вы пришли пожелать
мне спокойной ночи.
Посмотреть в мои спящие глаза. А?!
- На хрен вы приперлись сюда?!
- Извините, товарищ старший лейтенант.
Прочь! Оба в ночь на охрану
государственной границы.
Я вам, скворцы мои развеселые,
устрою райскую жизнь,
если вы хоть слово
полковнику донесете.
У тебя будет ''солнышко'' на турнике,
а у тебя будут марш-броски,
а у тебя будет вспышка слева,
а у тебя будет вспышка справа.
Свободны, воины.
Спокойной ночи, товарищ
старший лейтенант.
- Спокойной ночи.
- До свиданьица.
Веник оставь.
Галчонок, ну, как я их?
Ты говоришь, я не мужик, а, видела?
Галчонок, ну, пожалуйста.
Ну, ну, терпи меня, идиота.
Эх...
Тесны врата рая.
Эх, Марина, Марина, скажи,
скажи, Марина, скажи,
что ж ты со мной делаешь.
Скажи мне: ''Люблю''.
Скажи, так только,
чтоб я слышал, скажи.
- Люблю.
- Ну, еще раз.
Еще, еще.
- Еще, еще.
- Люблю.
За что же мне это, Марина?
Еще.
У солдата выходной -
пуговицы в ряд.
Ярче солнечного дня...
Лежишь, герой!
Ой, нет, да лежи уж лучше.
На подвиги потянуло?
Позор! Палатку разбил.
Вот ты выйдешь отсюда - ты стекла
все своими руками вставишь.
Будет свободное время - застегни.
Чего она тебе далась, эта палатка?
Она тебе помешала?
Что ты руками размахивал?
Степан Ильич.
Марин, Мариночка, обработай
этого паршивца.
- А что с ним?
- Ну...
Напился, подрался,
о, о, лицо!
Не надо мне. Уходи!
Лежи!
Седуксена ему вкати, и побольше!
Лейтенант Столбов,
приготовьтесь для осмотра.
Ваня...
У?
Тебе трудно понять...
я должна...
Что?
Мне...
он мой муж!
Я-то кто тогда, если
он муж, а я не муж?!
Ну, кто я тогда, скажи.
А ты...
ты мой любимый.
А давай уедем.
Ну, давай уедем отсюда, а?
Обязательно уедем.
Но не сейчас.
А давай сейчас.
Давай сбежим.
Давай?
Ты иди домой, собери вещи.
Давай.
Он нас догонит.
Пускай.
Пускай догонит.
У тебя Никита, он очень умный.
Он поймет.
Он же у тебя не дурак.
Вань, послушай меня внимательно.
Я все придумаю, я обязательно
что-нибудь придумаю.
Если ты хочешь, чтобы мы были
вместе, ну, просто поверь мне, и все.
Я не могу тебе всего объяснить.
Ты только никому ничего не рассказывай.
И с Никитой ни о чем не говори.
Значит...
он тебя будет там...
а я буду...
Прости меня.
Мне пора.
Мариш!
Так кто я, все-таки?
Я люблю тебя.
А за стеной обрыв,
где стонут провода,
Кругом до края света,
везде снега, снега.
- Ветра, дожди идут к весне...
- Не отставай!
И я иду, иду, иду, иду к тебе.
Взлетает пламя вверх,
горит огонь в лесу,
Но я пробьюсь, слышишь,
и тебя спасу.
- Мы будем там, где солнца яркий свет.
- Подтянуться, подтянуться!
Где есть на все вопросы ответ.
Я тебя никому никогда не отдам,
Нас не сможет согнуть никакая беда,
Не разнимут враги, не достанут года.
Я тебя никому не отдам.
Я тебя никому никогда не отдам,
Я тебя пронесу по горящим мостам,
По горам, небесам, по зеленым лугам,
- Я тебя никому не отдам.
- Не могу без тебя.
Не отдам...
Васютин?
Почему отстаем?
Не дойду, помру, то...
- Не умрешь.
- ...товарищ лейтенант.
Держаться.
Я тоже... я тоже сначала не мог.
А потом смог.
Информация поступила.
Через болота на нашу сторону
время от времени приходят гости.
Да ну.
Исключено.
Мертвое болото.
Информация есть, надо проверить.
Может, и правда,
где-то такая тропа проложена.
Я... в это верю...
тоже мало.
Ладно. Рискну.
Одному идти или...?
Возьми кого хочешь.
А Столбова дайте.
Бери.
Правильно, молодых обкатать надо.
Кто ж лучше тебя-то
это сделает.
Иди.
А тебя комары не кусают?
Отравятся.
Ваня, ступай след в след.
Пол шага в сторону - и пропал.
Болото засосет.
И еще чмокнет над тобой.
Пиявки облепят,
ух, их тут миллионы.
И останется от тебя
мешок с костями.
Тебе только романы писать.
Нагнал страху, теперь
неделю спать не буду.
С кем?
Маринка. Марина.
Твои мужики вместе куда-то ушли,
у них оружие.
- Ой.
- Тихо, тихо.
Смотри, Никит.
Зарубка на дереве.
Ее ж не зверь здесь оставил.
Человек сделал.
Глазастый.
Деревенская баба проходила,
малину собирала.
Да какая баба сюда пойдет?!
Мертвое болото.
Для Никиты болото - шанс.
Утопит - никто и не подумает.
- Несчастный случай - и чисто.
- Господи.
Что говоришь-то?
- Давай руку.
- Ага.
- Лейтенант.
- У?
Тебе какие женщины
больше нравятся?
Не знаю, как моя мама.
Дипломат.
Мою маму в войну убили,
мальчишкой был.
Так что, Маринка - все,
что у меня есть.
А как ты с ней познакомился?
Пришли на вечер в Медицинский,
а она там с каким-то
очкариком танцует.
Я к ней - она от меня.
А ее, знаешь, увидел и сразу
сказал: ''Вот эта вот моя будет''.
Чуть не опоздал: она на
следующий день замуж выходила.
Марина Андреевна выходила замуж?
Да, выходила,
да не вышла.
Я ее прям из машины украл.
Из какой машины?
Да этой, знаешь,
с пупсами, медведями.
С котлетами в багажнике.
А этот ее очкарик,
пока линзы протирал,
невеста - ёк.
Ты потом подкинь валежник,
а то прогорит.
Ну, о чем думаешь-то?
Да так.
Любила одного,
а замуж вышла за тебя.
Так вышла за меня и меня полюбила.
И сейчас она меня,
знаешь, как любит, ух, Ваня.
И я ее люблю.
Никит, давай я еловых лап
нарублю еще на подстилку.
Успеешь, сиди, сиди.
Чего ты суетишься?
Ты смотри их сколько,
сиди уже.
А вот ты скажи мне, пожалуйста,
год здесь, да?
Почему я бабы около тебя не вижу?
Без бабы нельзя, сопьешься.
Мы к ночи-то домой вернемся, нет?
А кто тебя ночью ждет, а?
Чего молчишь?
Ну, кто ждет?
Ищи бабу, Вань, ищи.
Домой приходишь - спектакль нужен.
Вот, Маринка в постели, я тебе скажу!
Ваня, ой, чума!
Такое вытворяет!
В городе я одну телку знаю.
Замуж хочет, аж подпрыгивает, Вань.
Самое главное - она
верная будет, отвечаю.
Домой к ней приходишь,
обед всегда на столе,
в постели она...
Сам пробовал.
Познакомлю, женю.
Только мне твои телки не нужны.
Я сам женюсь, понял?
Да? А кто ж тебе нужен-то,
скажи мне.
Тебе, наверное, ангел нужен, да?
Никит, давай вернемся, а?
Ангелов на земле не бывает.
Ангелы на небе живут.
А на земле ходят бабы.
А все бабы - сучки.
И жена твоя - сучка?
- Марина?
- Да.
Сука Марина.
Сука-а-а-а, о-о-ой.
А хочешь, я тебе ее на разок дам?
- Да я тебя...
- Что ты?!
Ты...
Тише.
- Я тебя не боюсь.
- И правильно.
Меня не надо бояться,
меня надо любить.
О-бо-жать!
Укрепи навес,
к вечеру буря подымется.
Я ждал. Ты почему не приходил?
Боялся.
Большое лакомство эти лягушки.
Этот путь нашими открыт.
Дорога засвечена.
Передай, чтоб искали другой.
Ступай.
А молодой...
не донесет?
Не успеет.
Здесь останется.
О-па.
Стоять.
Куда ты.
Куда ж ты.
Иван!
Никит! Никит.
Ваня. Близко ко мне не подходи,
ляг, ползи!
- Ты что?
- Ваня!
Вот так, ляг, ляг, ляг, Ваня.
Не дотянемся.
Березку наклони.
Наклони березку.
Ну, давай.
Давай.
Сейчас, родный, подожди.
Тихо, тихо, тихо.
Никит!
Сейчас я.
Никит...
Я здесь.
Никит.
Помоги, Никита!
Никита!
- Сейчас.
- Давай.
Помоги, Никита!
Помоги.
Дай руку.
Цепляйся. Вот так.
В березу цепляйся.
- Выше ногу!
- Ну, ты, черт.
Вперед, вперед смотреть!
На месте стой!
Кру-гом.
Отставить.
Отставить смех!
- На пра-во...
- Сержант Казарян.
Я!
- Ко мне.
- Есть.
Сержант Казарян по вашему
приказанию прибыл.
С личным составом роты
проводятся строевые занятия.
Где, я спрашиваю?
Почему вы?
Где старший лейтенант Жгут?
Старший лейтенант Жгут...
он... на подходе.
На подходе у нас парад.
На подлете у нас высокие
гости из Москвы.
А вы что, я спрашиваю?!
Соскучились по драконовской жизни?!
Не хотите по-человечески,
будет по-моему.
Ну, что вы стоите?
- Продолжайте занятия.
- Есть.
Ровняйсь! Смирно!
Шагом марш!
Многократное опорожнение кишечника
с обильным выделением...
Спасибо, подобное
на дизентерию похоже?
Похоже. Раз десять
за день пронесет.
Ну, ладно, придется побыть
избушкой на курьих ножках.
Стань ко мне задом,
а к лесу передом.
Альбиночка, спасибо,
лучше понос,
чем парад.
Солдачина идет.
В Испании была?
Карибы видела? Ну, гляди.
- Товарищ майор.
- Отставить!
Есть.
Вы что, хотите на губе отлежаться?
Не выйдет!
Маршировать до синюшнего пота!
На носу инспекция, а вы что?!
- Товарищ майор, я...
- Отставить разговоры!
Это что? Погоны?
Это не погоны, это вытекшие глаза!
Ведь вы уже не капитан,
вы об этом помните или нет?
А вы?
- Вы кто?
- Это Альбина.
Альбина, начальник аптеки,
товарищ майор.
Вы прежде всего прапорщик!
Вы об этом знаете или нет?!
Но откуда эти хохолки страсти?
Эти рюшечки, бантики?
Сейчас же одеться по форме!
Ишь они, развели здесь...
бардак!
Виноват, товарищ майор.
Этот бой быков выиграл он.
Ладно, волкодав,
я тебе устрою здоровую жизнь
с обильным выделением жидких
каловых масс.
Альбиночка, спасибо.
Давай, давай, давай.
Васютин, молодец.
- Васютин...
- Ха-ха-ха!
Прекратить смех.
Рядовой Васютин!
Ко мне!
Товарищ маршал Советского Союза,
дежурный по гарнизону
старший лейтенант Жгут.
Рядовой Васютин по вашему
приказанию прибыл.
Так точно.
Есть.
Есть, вручить.
Доложу.
Служу Советскому Союзу!
Ну, что, воин-созидатель?
Дожил до светлого дня?
Министр обороны просил
передать поздравления.
- Прими и мои.
- Мне?
А за что?
За особые заслуги перед Отечеством,
за храбрость, проявленную
при обезвреживании уголовников.
Ну, дальше идет перечисление
твоих заслуг перед Родиной.
Ишь, наколебдонил три страницы
за свою короткую жизнь.
А, вот.
Присвоить рядовому Васютину звание
старшего лейтенанта в порядке исключения.
Принимай взвод Столбова.
Мы теперь с тобой одной крови,
Маугли ты мой.
Эй, Васютин, Васютин.
Васютин!
Пошутил.
Я сейчас.
Хочу выпить за своего спасителя.
Не верьте ему! Все было не так,
не так все было.
Вань, Вань.
- Это он меня...
- Иван.
Это он меня спас.
Вань.
А сначала утопил.
А чтоб болото понюхал, чтобы...
Правильно, правильно.
- Учил.
- Учил, Ваня, учил.
А потом спас, да?
А я, а я зубами, у меня
вот здесь вода, тина.
Выпьем. Выпьем.
Никит, знаешь, ты...
ты такой настоящий.
- Правда.
- Иван.
Хочешь, я перед тобой
на колени встану?
Ты, что, Вань.
Ну, ну, и я встану
перед тобой.
Иван.
Если б не Иван,
сейчас бы я был
мешок костей, высосаный пиявками.
За моего спасителя!
Подавился водкой.
Умный у тебя муж.
Жена друга - это святое.
Пусть будет так.
Только Никита теперь может
убить Ваню на базарной площади.
Никто не поверит
своим глазам, молодец.
Марина, держись от Вани подальше,
не к добру этот спектакль.
Да мы и так друг от друга...
дальше некуда.
Ну, что, давай выпьем?
Ой, давай.
- О, Вань, ты?
- Вань, ты герой.
- Сто лет тебе, Вань, прожить.
- Со спасением тебя.
Спасибо.
- Вань!
- Ау?
- Со спасением тебя.
- Ладно, спасибо, ребят.
Люблю.
Ха-ха-ха!
Смотрите.
Ровняйсь!
- Ха-ха-ха!
- Отставить смех!
Мужики, он лейтенантские
погоны нацепил.
Двинулся.
Ребят, да у него автомат,
он нас сейчас всех перестреляет.
Становись, я сказал!
Быстро в строй!
Строй! Сомкнуть ряды!
Ровняйсь!
Смирно!
Хорошо.
Брюхо убери!
Лечь!
Встать!
Молодцы!
Привыкайте к боевым
будням, насекомые.
Напра-во!
Бегом, марш!
Давай, не отставай.
Казарян, быстрей.
Сержант Казарян, ускорение!
В центре, бегом!
Умаров, не отставать!
Молодца!
Давай! Хорошо!
Побежали, кони!
Раз-два, давай, Степочкин!
Хорошо.
Молодца!
Ну-ка, быстро.
- С левой ноги...
- Васютин.
- Марш!
- Братская чувырла.
Ты где это взял?
Маршал Советского Союза прислал.
- Маршал?
- Ага.
Прислал?
Ну.
Во сне, что ли?
Ну, почему во сне, по телефону.
И кто передал телефонограмму?
А министр обороны и передал.
За особые заслуги перед Отечеством.
Так.
Может, Героя
Советского Союза дадут.
А, ну, кони, галопом,
через барьер, быстро!
И что, ты сам лично слышал
голос министра обороны?
Ну, врать не буду.
А вот старший лейтенант Жгут слыхал.
Ах, ты хромосома недоделанная!
Ну, Жгут!
А-ну, давай сюда погоны!
Галчонок пришел.
Ну, все, садись.
Садись.
Галь, я вот думаю...
удавиться или дембельнуться?
Тогда удавиться.
Поешь только сначала.
Замполита ты с дизентерией уложил?
Ты знаешь, какие хорошие порошки!
Я б сам бы их пил.
Значит, лежит, болезный?
Ну, хоть день не напрасно прошел.
Ну, все, Вань,
ты первый иди,
а я к бабе Вере еще зайду,
укол сделаю.
Как шпионы.
Хуже, Вань.
Как любовники
в маленьком городке.
Значит, ты знал, что они романились.
Работа такая.
Встречались в деревне,
якобы лечила бабу Веру.
Да она ее действительно лечила.
Не спорю.
В баньке шесть раз.
В лесу...
Да хватит тебе читать эту...
Противно.
Тебе-то на хрена это знать?
Завидно, что ли?
Я обеспечиваю безопасность полка.
Офицеры имеют оружие.
Голощекин прекрасно стреляет.
Любую...
Ну, хорошо, хорошо.
Может, нам Столбова
в Москву загнать, на курсы?
Люди о таком наказании
годами мечтают.
Я считаю, Столбов этого
не заслуживает.
Но ведь не за этих же
кобелей душа болит!
Марину жалко.
Марину жалко,
а если у нас три трупа будет...
Типун тебе на язык.
И навеки, Степан Ильич, сгнием
мы с тобой в этих болотах, навеки,
если только под трибунал
не пойдем вообще.
Я сам поговорю со Столбовым.
Я его заставлю
выкинуть эту дурь из головы.
Что с вами?
- Вам плохо?
- А?
Нет, мне очень хорошо.
Я пришел узнать про...
посевы.
Посевов нет, ждем.
Послушайте, ну,
ну, отпустите вы меня,
я обязан быть на учениях.
Я ждал этого дня, ну...
Альбин, а?
Ну, уговорите эту,
Марину Андреевну.
Это не-воз-мож-но.
Ну, как, ну...
Есть инструкция.
А инструкция - это вам не бантики,
не рюшечки
и не хохолки страсти.
Ну, что вы, ну...
Не обижайтесь.
Я это так, ну, с горяча сказал.
Я же...
Я же совершенно здоров, ну.
А-а-а, ишь, удумал, отпусти его.
А потом весь полк гадить начнет.
А если командующего из Москвы
прихватит - кто виноват?
Сердюк виноват.
Так что, ты уж сиди, милок.
Слезьми у меня изольетесь.
О-хо-хо-хо.
Тебе чего, сынок?
Мне?
А я бы хотел...
Ничего.
А это вам.
До свиданья.
Чего хотел-то?
Дядя Степа, ты чего дерешься-то?
Это моя личная жизнь.
Значит, так.
Еще раз услышу про тебя
и про... баньку,
вышлю из гарнизона к едрене
матери в другую часть,
вот там у тебя будет личная жизнь.
Дядя Степа, я ее люблю.
Люблю! ''Играй, мой гормон'' -
вот как твоя любовь называется.
Забудь про Марину! Все.
- Я сам знаю, что мне делать.
- Я знаю, что тебе делать.
Езжай в город и там кого
угодно и сколько влезет... люби,
а здесь - вот!
Здесь, в гарнизоне, я хозяин, понял?
Вот у нас анальгин,
уголь какой-то.
Аспирин есть.
Ну, ты же врач, Мариш.
Чего дать?
- Ничего не надо.
- Чайку.
Сейчас кипяток принесу.
Вот.
- Ну-ка. Меду, может?
- Ой, нет, не буду.
Нет, спасибо, Никит.
Не надо.
Ну-ка. Ух, холодные какие.
Давай носочки оденем,
и ножки наши согреются.
Так пройдет.
За бабами подглядываешь, сержант?
Какие бабы в лесу, товарищ капитан.
А что?
Не нравится мне эта
избушка на курьих ножках.
Сарай, как сарай.
Какие-то подозрительные
люди туда ходят.
Зачем в лесу рыба?
Птиц кормить, что ли?
- И давно ты шпионишь?
- Дней десять.
Только я не шпионю, а наблюдаю по приказу
своего командира, лейтенанта Столбова.
Молодец, Столбов.
Доложить бы надо.
Может эти - контрабандисты?
Ну, эко.
Сказанул тоже.
Контрабандисты.
Ладно, я этим сам займусь,
ты забудь.
- Как это?
- Вот так это.
Не делай из мухи слона.
Хорошо-то как.
Я летаю. Я в раю.
Ты чего молчишь?
Думаю.
Ты стала худющая.
- А ей идет.
- Ой.
Жарко как тут, голова закружилась.
В твоем положении я бы
не советовала тебе ходить в баню.
А что, заметно?
Скоро все заметят.
Ну и пусть.
Городок-то у нас маленький.
А у нас что? Какие новости?
Кошка окотилась,
собачка ощенилась...
У капитана Голощекина жена
мужу изменяет.
К лейтенанту Столбову бегает
на свидания, счастливая.
Не врите, никто не знает.
- Знают.
- Знают, знают.
Чей?
Не знаю.
Уезжайте отсюда с Иваном, убегайте.
Никита все равно достанет,
и в раю, и в аду.
А ты не бойся.
Главное, начать убегать с ним.
А потом...
будет потом.
Сплю в постели с двумя мужиками.
В деревнях меня прежде бы
камнями закидали.
Марин.
Марин, хочешь совет?
Бросай Ивана.
Одна говорит - беги,
а другая - брось.
Да убьет его твой муженек.
А Никита пока не знает.
А вот узнает.
Ух, ты.
Мариночка, халат.
Он молчит.
Спасибо.
Давление?
Семьдесят на сорок.
Кардиомин - два кубика.
Пульс?
Нитевидный, я ему сделала промедол.
Зовут? Зовут как?
Коля. Васютин.
Он целил себе в сердце,
но промазал.
У часового забрал ружье,
смешной какой-то.
Смеяться потом будем.
Готовьте перевязочную.
Сейчас.
Сейчас, Коленька, сейчас,
мой славненький.
Сейчас все будет...
Сейчас.
Славненький мальчик.
Вот, все сейчас будет хорошо.
А какие у нас глазки славные.
Это мамины глазки?
Или папины глазки?
Зрачковый рефлекс отсутствует.
Флексия не в норме.
Сейчас мы послушаем наше сердечко.
Пульс нитевидный.
Тахеаритмия.
Состояние критическое.
Самовольно покинуть вахту.
Оставить взвод без командира.
Неслыханно.
Виноват, товарищ полковник.
Виноват?
Ты преступник.
Дедовщину развел.
У тебя солдат... застрелился.
Товарищ полковник,
разрешите обратиться.
Да кто тебя спрашивает,
защитник хренов.
Готов понести любое наказание.
Пойдешь под трибунал.
В рядовые.
Все. До особого распоряжения
оставаться в гарнизоне.
Пошел вон.
Слушаюсь.
А ты чего стоишь?
Товарищ полковник.
Деловой разговор.
Какие уж тут могут быть разговоры.
Вы ведь ждете перевода на запад?
Честь полка.
А что ты предлагаешь?
Марина Андреевна
подпишет другой акт:
Васютин спотыкнулся.
Марина Андреевна?
Навряд ли.
Подпишет.
Дайте мне взвод Столбова.
- Зачем?
- На выучку.
Забирай взвод.
- Разрешите идти?
- Угу.
Чего ты радуешься, Умаров?
Письмо получил.
Жениться надо.
Отец пишет, красивая
у меня жена будет.
А ты, что, ее ни разу
не видел, что ли?
Может быть, видел,
а может быть, и не видел.
Я отцу доверяю.
Семью заведу, детей нарожаю.
Восемь.
У нас в Узбекистане большие семьи.
А мне вот Катька каждый день пишет.
Ждет.
Мы с ней до армии встречались,
думал - так.
А сейчас решил:
приду из армии, женюсь.
Не, я годика три
еще погуляю.
Дом поставлю рядом с отцовским.
На шофера выучусь.
Скоплю на мотоцикл,
а тогда уже и решу.
Коль, а ты?
У тебя девчонка-то есть?
Отстань.
Тоже мне.
У него отец при смерти.
Он письмо из дома получил.
Опускайте.
Дома у тебя не будет.
Восемь лет за колючей
проволокой в бараке проживешь.
С лесоповала будешь бревна возить.
У тебя в тюрьме вместо
красавицы-узбечки в женах -
амбал вот с такой мордой.
Семьи не будет.
Восьмерых детей не будет.
И косичек своим дочкам не заплетешь.
Угу.
Почему не будет?
Потому что от амбала
дети не родятся.
Отца похоронят без тебя.
Как узнает, что сына в тюрьму посадили,
сразу помрет, сердце не выдержит.
И виноват в смерти будешь только ты.
Зачем же вы так, товарищ капитан?
Невеста не дождется тебя.
Замуж выйдет за
прыщавого соседа.
А ты узнаешь - и сбежишь.
А тебя поймают.
И еще три года как припаяют.
За что же нас в тюрьму-то?
За человека,
которого вы били и мучили.
За Васютина.
За человека, которого вы
заставили застрелиться.
Марина Андреевна.
Я бы хотел узнать о состоянии
рядового Васютина.
Ситуация критическая.
А к нему можно?
Можно.
Что ж ты не углядел, Ваня, а?
Сил не было терпеть.
Жить не хочу.
Не буду жить.
Коля, у тебя девушка есть?
Нет.
Будет, Коль.
Обязательно будет.
Полюбит тебя, женитесь.
Она тебе детей родит.
Спросит у тебя дочка:
''Папка, а что ты делал,
когда молодым был?''
А ты ей скажешь: ''А я, дочка,
застрелился в молодые годы''.
А как же она меня спросит?
- Меня ж не будет.
- Вот теперь ты понял?
Ты не себя хотел убить,
ты детей своих хотел убить.
И это очень дурацкая
мысль в твоей голове.
Гони ее, понял?
Я буду думать, товарищ лейтенант.
Я буду хорошо думать.
А что же нам теперь делать,
товарищ капитан?
Я вас спасу.
Катя?
Товарищ капитан, можно?
Вот теперь мы все - одна семья.
Катя, все твои братья сидят.
А ты нам - сестра.
И теперь мы должны любить друг друга
и заботиться друг о друге.
И вместе строить счастливую
новую жизнь.
Катя.
Рядовой Степочкин.
Объявляю вас женихом и невестой.
- Ура.
- Урааа!
Покажите, как надо
любить друг друга.
- Да смелей, смелей, Степочкин.
- Давай, давай.
- Степочкин, давай.
- Горько, горько.
О-о-о-о!
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь,
восемь, девять, десять.
Марина!
Здрасьте, Степан Ильич.
Да, Марина...
Я...
Марина Андреевна...
я хотел сказать, что...
ну, я даже не знаю,
как начать, Марин, ну...
Понимаешь...
Тогда начну я.
Ну... давай ты...
Можете меня поздравить, Степан Ильич,
я жду ребенка.
То есть?
Да... мы с Никитой ждем ребенка.
А-а-а, то есть вы...
вы и Никита.
Поздравляю.
Поздравляю, это... ну...
просто камень с души.
Ну...
Да...
- А...
- Нет.
Никита не знает.
Это мой маленький секрет.
- Не проговоритесь.
- Ну, что вы, что ты.
Марина Андреевна, вы там
дали заключение...
Что у рядового Васютина
бытовая травма.
Что вполне соответствует
действительности,
потому что пуля
едва задела плечо.
Я могу идти?
Иди.
Иди ко мне.
- Спасибо, Степан Ильич.
- Тебе спасибо.
Прости, если что.
Скажите, я надеюсь...
лейтенант Столбов не виновен
в этом происшествии?
А-а-а-а...
он уезжает.
Из армии сроком на три месяца.
Штрафная командировка.
Это все, самое большее, что я,
что вообще можно было для него сделать.
Ну, что ж. Так тому и быть.
Судьба.
А генеральши танцуют
с лейтенантами?
Извините.
Отпусти меня.
Марина.
Ну, скажи, что пошутила.
- Ну, скажи, что любишь меня.
- Не люблю.
- Ты врешь.
- Врешь!
- Не люблю!
А-ну, чего такие кислые все сидите,
Ваня, зажигай!
Давай, зараза!
Давай.
Танцуют все!
Ха-ха-ха!
Столбов по этой части мастер,
молодой, да ранний.
Да, Борзов не дурак.
Он Голощекина в тайгу отправил,
а Столбова хотят
на курсы отправить, в Москву.
Правильно, правильно, пускай
там теперь чужих жен оприходует.
Это у него хорошо получается.
То есть, чтоб в Москву попасть,
надо чаще лазить на чужих жен.
Понял, каким местом
звездочки зарабатывают?
- Э-э-э!
- Ты чего сказал?!
Ты чего, бабьи сплетни разносишь?
- Ребята, вы что?!
- Не надо, вы что!
- Ты что, сдурел?
- Сдурели, что ли?
Ребята, что вы делаете?!
Да отпусти ты! Отпусти!
Сумасшедший! Отстань от него!
Ах, ты, сука, а!
Я вам укорочу языки!
Что с тобой? Ну...
Что случилось?
Кто тебя обидел?
Никто.
Просто я шла через парк
и очень испугалась.
Ну, вот видишь.
Ну, я так и подумал.
А что ты одна ходишь
через парк ночью?
Ну, у тебя же есть я,
твой муж.
Ну, все.
Ой, слезки мои.
Ну, все, все.
Я хочу тебя.
А он ножками скоро бить начнет, а?
Откуда ты знаешь?
Не скоро.
Любимая, я ведь твой муж.
Я всегда все про тебя знаю.
Ты рад?
Я очень хочу этого ребенка.
У нас теперь будет
настоящая семья.
Если родится девочка,
мы назовем ее Машей.
Нравится?
А если мальчик - Иван?
Здорово. Красивое русское имя.
Надежное, как корень дуба.
Ты права, у нас теперь
настоящая семья.
Я, ты и Иван.
Здорово.
Ну, пожалуйста, я тебя очень прошу,
перестань меня мучить.
Что тебе еще от меня нужно?
Ты знаешь, в чем твое счастье?
Я не могу тебя убить.
Сейчас.
Ты знаешь, в чем твое несчастье?
Что я не могу тебя убить сейчас.
Приятных сновидений тебе, любимая.
Ты на живот не ложись,
ребенка береги.
Обещаешь?
Марина.
Не ходи туда.
Он уехал.
Уехал.
Рядовой Васютин.
Стрелялись.
А этого делать нельзя.
Солдат, Васютин, не может
сам себя лишить жизни.
Он должен жизнь свою беречь.
Жизнь солдата принадлежит Родине.
И ты, Васютин,
не можешь же портить
имущество Родины.
Это ж преступление.
Понял?
Понял, товарищ капитан.
Переведите меня отсюда.
Пустая надежда.
В другой части все узнают,
и будет тебе там только хуже.
Что ж тогда?
А вот здесь взять
свою судьбу в руки
и повернуть ее к лучшему.
- Не могу, они звери.
- И ты - зверь!
Да все мы звери.
Васютин, я помогу тебе,
а ты поможешь мне.
Мы с тобой вместе справимся,
справимся.
А потом вы уедете отсюда,
а они...
Нет, нет, вот здесь
ты ошибаешься.
Я их буду учить, Васютин,
и тебя буду учить.
И вы еще вместе у меня хором
песни петь будете.
- Я не умею петь.
- Научим.
Знаешь, такая есть песня хорошая:
Не надо печалиться,
Вся жизнь впереди.
Вся жизнь впереди, Васютин!
Надейся и жди.
А, русская солдата плачет.
Плохая солдата, ой,
слабая солдата.
А Родина-то у них - тьфу,
мы ее завоюем.
Вот так будут говорить про тебя
враги-китайцы.
Встать!
Не сметь позорить Родину.
Есть! Не сметь позорить Родину.
Иди.
Васютин.
Здорово.
Выздоровел.
Ну, давай пять.
- Послужим еще.
- Послужим, Васютин.
Сержант.
Помочь?
Все вынюхиваешь.
Я знаю, там наркотики.
А мы охраняем фанзу.
Кого мы охраняем,
что происходит, капитан?
Слишком много вопросов, сержант.
Любопытной Варваре на базаре... Ну?
Чего оторвали-то?
Детскую присказку помнишь?
Руку протяни.
Зачем?
Ну, подними руку, протяни.
Вот.
Дальше своей руки не смотри.
Все равно ничего не увидишь.
Товарищ капитан!
Полковник Борзов на связи.
Иду.
Совет: попал в яму к волку,
не пытайся его укусить.
А почему вы мне раньше не сказали?
Вань, ну, кто знал,
что она на аборт пойдет?
Теперь я понял, почему
она меня прогнала.
Ну, теперь ты тут, убеждай.
Так ведь это мой ребенок,
не важно, чей - мой!
Ну...
Удачи.
Марина...
Я все знаю.
Может, поздороваемся?
Здравствуй, Марина.
Здравствуй,
мой самый любимый
человечек на земле.
Я люблю тебя.
Я люблю твоего ребенка.
А это, кстати, ему.
Погремушки.
И...
соска.
Говорят, пищит.
Не пищит.
Обманули, черти.
Держи.
Что?
Не то купил?
Поздно, Иван.
Мариша...
Я обещаю быть тебе
самым лучшим отцом на земле.
Я вас буду любить,
я вас баловать буду.
Я тебя даже слушать не хочу.
Всем стоять!
Голощекин... Голощекин, нет...
Голощекин... не надо...
Голощекин, не надо, не надо!
- Вставай!
- Голощекин!
Голощекин, Голощекин!
Умаров!
Расстрелять контрабандиста
при попытке к бегству.
Да не здесь. К болоту отведи его.
Как в воду глядел, Братеев.
В рыбе они наркотики прятали.
Прочесать все вокруг.
Слушаюсь.
Где контрабандист, где?
- Ушел.
- Да как ушел, как?!
По болоту пошел,
как Христос по воде.
Я ему стрелял, китайцы в ответ
такую пальбу устроили.
Да ты что, не знаешь,
что нельзя стрелять в их сторону?!
Так вы же приказали.
Что? Что я тебе приказал?
- Дурак! Дурак!
- Виноват, товарищ капитан.
Провокацию на границе устроить -
это я тебе приказал?
Провокацию устроить...
Ба!
- Какие люди!
- Здравствуй, Никит.
Здравствуй, сто лет тебя не видал.
Да давай обнимемся!
Ну, как жизнь?
Да нормально.
Слушай, я пришел
сказать тебе, что...
- Да?
- Понимаешь, я понимаю, что...
В общем...
Так больше продолжаться не может.
Вань, ты, конечно, прав, что...
так больше продолжаться не может.
Молодец, первый об этом заговорил.
Ваня...
Извини ты меня...
Подставил я тебя крепко,
паришься сейчас ты на этих болотах...
- Да я не об этом говорю!
- Да о том, о том, об этом!
Штрафная у тебя
из-за этого Васютина?
- Да...
- Иван, я хотел, как лучше.
И поэтому взял твое отделение.
Тебе долго там еще?
Да мне там еще месяц.
- Послушай, Никита, я просто...
- Чего-то ты...
исхудал, бледноват стал, а?
- Или мне так кажется?
- Так кажется.
Ну-ка, пойдем ко мне домой,
разберемся с цветом твоего лица.
Мой дом - твой дом.
Ты ж мне друг? Друг.
- Пойдем, пойдем.
- Никит...
Иван, Иван, пойдем, пойдем.
Я тебе расскажу о твоих солдатах.
Орлы, а не солдаты!
Да не удобно как-то...
Что не удобно? Маринка-то
как обрадуется, что ты.
Столбов, кажется, ты ей нравишься.
Ох, гляди, ревновать начну, Вань.
В следующий раз.
Вань.
Приходил-то зачем?
Да так.
Вань.
Ну, пока.
Пока.
Прицел 0-8.
Подкалиберные.
Заряжай.
Ух, ты.
Ну, что, сержант?
Все нашел?
Я ж тебя предупреждал:
не зли волка,
если с ним в одной яме.
Держишь не так, сержант,
совсем не держишь.
Переверните сержанта
Братеева на спину.
Васютин, помоги.
Да ну его, товарищ капитан,
он нас тут всех облюет.
Сержант Братеев...
пал смертью храбрых.
У кого есть особое мнение?
Товарищ капитан,
китайцев уже не было.
Я сам видел, как они ушли.
Рядовой Степочкин,
сколько было китайцев?
Трое.
Умаров,
сколько ты видел?
Двоих.
А третий, Умаров,
прятался в фанзе.
И сержант Братеев погиб.
И вы все в этом виноваты.
И будете отвечать
по всей строгости закона.
Товарищ капитан, но...
Что?
Рядовой Степочкин, от кого
получил подлый удар сержант?
От наших врагов.
Васютин.
Я не слышу, Васютин.
Китайцы, наверное, кто же еще.
Жигулин?
Сержант Братеев ввязался
в неравный бой с контрабандистами.
Мы подоспели чуть позже,
и он был убит китайцами.
Правильно сказал, рядовой.
Сержант Братеев - это
пример для подражания.
Бился до последнего.
Это герой.
А я вас буду защищать.
За вашу халатность при исполнении
служебных обязанностей.
А почему я это буду делать, а?
Потому что мы с вами все -
одна семья.
А! Кто тут?
Ты, муха-цокотуха, спишь?
Почему ты одна спишь, а?
Где наш комарик, где он тут
пищит, жужжит?
Пи-и-и-и, ж-ж-ж-ж...
Ну? Иван?!
Нетути.
Марина, я устал.
Я устал.
Поговори со мной.
Поговори.
Маринка, мы с тобой
скоро уедем отсюда.
Уедем, нас не будет.
Далеко.
Тебя посылают в академию?
Ты что, у меня другое пространство.
А я тебя прощаю, Марин.
Прощаю.
У нас скоро будет все, Марина.
Все будет у нас.
Ладно.
Полковник Борзов.
Доложить о несчастном случае.
Вот ты где у меня вся.
Вся.
А вот здесь у меня
осиновый кол торчит.
Ты запомни, Марина,
теперь мы одна семья.
И ты... никуда от меня
не денешься, Марина.
И мы вместе полетим в рай.
Вместе.
Никит, а что это ты?
О, Мариш, в гарнизон приехал,
домой, а тебя нет.
А-а-а-а.
Ну, думаю, что,
к бабе Вере пошла.
- А-а-а.
- Я не ошибся.
Ну, да.
- А, Никита...
- А?
А ты вот сюда складывай, она вот
тут велит складывать, у порожка.
Ну, хорошо,
что так волнуешься?
Ты не жди меня.
Я... я не скоро потом приду.
Иди домой.
Как это я тебя
могу одну оставить, а?
Моя жена такая пужливая стала.
Ни-и-з-зяя.
Ой.
Вот, бабулечка, дела на поправку.
Щечки порозовели как у нас.
Я про тебя в газету напишу.
Чтоб все узнали про твою
добрую душу.
Спасибо, баба Вера.
Только в газету писать не нужно.
- Ладно?
- Ладно.
Как скажешь.
Ой.
О, господи.
Никита, вытащи его!
Умоляю, вытащи!
Никита, умоляю,
вытащи его, пожалуйста.
Ну, там, там Ваня, ну спаси его,
я тебя очень прошу.
Хорошо горит.
Пять минут - и все.
Ну, пожалуйста, достань его!
Ну, там же Ваня, ну, пожалуйста,
спаси его.
- Ваня?
- Да.
- А-а-а-а.
- Да, умоляю.
- Слушай, а чего он забрался-то...
- Никита, спаси его!
- ...в баньку бабы Веры?
- Ну, ну...
Попариться решил, наверное, а?
Вот, Мариш, несчастье
так несчастье.
Никита! Что ты хочешь,
я для тебя все сделаю.
Ну, сделаю все, что ты хочешь.
Ну, ну, ну, все, как ты хочешь.
Ну, хочешь, меня кинь в огонь,
только спаси, умоляю тебя.
Спаси его, ну, ну,
что ты сидишь?!
Ну, вытащи его, умоляю.
- Со мной?
- С тобой, с тобой!
Навсегда, на всю жизнь.
- Со мной?
- С тобой.
С тобой, до конца дней, только,
ну, вытащи его, сейчас же!
Ванечка, Ванечка.
Любимый мой мальчик, ты жив.
С тобой все хорошо, открой глазки.
Ну, открой, открой, пожалуйста.
Ваня.
Стучит.
Ванечка.
Господи, как я тебя люблю.
Никита! Никита, спасибо тебе
большое, ты очень хороший.
Только, пожалуйста, отпусти нас,
ну, пожалуйста,
родной мой, милый, отпусти нас.
Так со мной же!
С тобой, с тобой.
Никит, я его так люблю.
Ваня. Как я его люблю.
Ваня, как я люблю.
Никита.
Пусти, пожалуйста.
Так, значит, со мной?
До конца дней.
- Прости.
- Верная жена.
Ну, прости меня, пожалуйста,
прости! Я его так люблю.
Так люблю его.
Ваня!
Ну, спасибо тебе,
большое, человеческое!
Маринку повез в город,
за продуктами, да?
Того-сего купить к столу.
У корейцев - капустки,
у бабки самогонки, да?
Ну, правильно? Вот.
Спасибо тебе, Вань, выбрал время.
Ух, я вижу, у вас планируются
солидные закупки.
Вы даже чемодан прихватили.
Погуляем, Маринка,
на славу погуляем, а?
Никит, это же мой чемодан.
- Да? Прости.
- Да.
Я просто ошибся.
Ты знаешь, Вань, у Маринки
такой же чемодан, абсолютно.
- Да?
- Да!
Нет разнообразия в жизни, никакого!
Чемоданы одинаковые,
форма, вон, у нас с тобой одинаковая.
Скоро и жены будут одинаковые.
Одна на двух мужиков.
Шутка, да?
Иван, шутка!
Маринка, я ж шучу, чего ты?
Шутка.
Прости, Иван, прости.
Я все подберу.
Все подберу сейчас.
Вань, что это?
Твои вещи, а?
Не понял. Иван?
Ты что, в свободное время
в бабу, что ль, наряжаешься, да?
У тебя такая штатская забава?
Ой, шалун!
Шалун.
Так, а это что?
Ну, это ж совсем как точь в точь
платье моей жены.
Жена, или мне кажется, а?
Нет, ну, блузка-то эта уж точно ее.
У, совсем интимная
часть туалета.
И мне она тоже
что-то напоминает. Марина?
Что думать, просто не знаю.
Неужели Иван обокрал мою жену?
А, Иван?
Марин, не хочешь заявить в милицию?
У?
Или... Ну?
О-о-о!
Понял. У вас же все уже общее.
Солнышко мое.
Уходишь от меня?
Ай-яй-яй.
Ну, возрази мне, скажи: ''Нет!
Как же ты можешь
обо мне такое подумать!''
Что стоишь, как пограничный столб?!
- Послушай, Никита....
- Подожди!
Что же ты вот так бежишь-то,
не поцеловав меня на прощанье,
не посидев со мной
молча на чемоданах?
Бежишь из родного дома,
как последняя проститутка
за ворованным бумажником.
Пренебрегли простым
народным обычаем.
Ну, надо посидеть молча на чемоданах.
Нет, у вас все второпях!
Сношаемся в хлеву, как свиньи,
из дома бежим, как крысы,
жрем с чужого стола все,
что уворуем.
Ты...
змея ты.
Ты мне все сердце обглодала.
Хватит юродствовать, Никита,
я тебе уже все сказала.
Все, Никит, хватит!
Хватит, послушай.
Я люблю Марину.
Она меня тоже любит.
Ага!
Да я понимаю, что это дурацкая ситуация,
но давай мы обсудим ее, а?!
Как нормальные люди.
Давай сядем и обсудим.
Ситуация вот эта,
Вот это дерьмо, в которое...
в которое вы меня засунули,
ты называешь ситуацией?!
Отлично.
Иван, да не ты же это говоришь.
Вот это...
она говорит. Твоим голосом только.
Влезла в тебя всего
и сожрала изнутри.
Ты это понимаешь или нет?
Ванечка, Вань.
Ну, Иван, ты же мой друг.
Ты мне друг или нет, а?
И я тебе помогу. Ты же... ты совсем
потерял просто себя, Иван.
А? Я знаю, ты должен
змею убить.
У тебя есть пистолет, убей!
Как, нет пистолета?
Это мой, это твой.
- Отдай сюда.
- А как, как твой у меня оказался?
- Не понимаю.
- Отдай сюда!
Как, как он оказался, а?
Есть выход, Иван.
Змею будешь душить
голыми руками.
Души.
Я сказал,
души.
- Никит, не надо.
- А лучше, пляши, гад.
- Пляши!
- Не надо!
- А!
- Я сказал, пляши!
- Никита, ты с ума сошел!
- Пляши, я сказал.
- Ты с ума сошел!
- Пляши!
Никита, не сходи с ума, перестань!
- О-па!
- А-а-а!
- Ты с ума сошел!
- Нет, вовсе нет!
Только так кажется.
На самом деле я хитр и расчетлив.
Какой мой расчет:
ты змею задушишь,
я тебя за это не убью.
А вот если ты ее
не задушишь, я тебя...
Ну, ты понял?
Ты думаешь, почему я тебя, дерьмо,
из огня вытаскивал,
что же я тебя в болоте-то не потопил?
Да чтоб увидеть,
как вы подыхать будете.
Еще просить меня: ''Никита, добей!''
А я подожду, времени у меня навалом.
Никита, Никита, успокойся,
мы можем все обсудить.
Затки хайло, вор!
Никита, ну, перестань,
ну, я люблю Ваню.
А я как же? Ну, как я-то?
Ну, миллионы людей так
женятся, расходятся.
Миллионы? Но я не миллион!
И вот я один!
Никита, хочешь убить меня?
Убей, давай, стреляй!
Но ее не трогай, не мучай ее!
А я еще не начинал.
Марина, беги!
Пух.
Хватит.
Ну, чего ты тянешь?
Капитан приказал:
первые выстрелы пропустить,
вторые - для нас. Ждем.
Спасибо, Леша. Помоги Марине.
Успокойся!
А я спокоен.
- Никит, ну, давай поговорим.
- Давай.
Ну, подумай: ты думаешь, убьешь.
Ну, а как спрячешь трупы, а?
Ну, тебе же вышка.
Ты глупый вор, а я умный.
Значит, так.
Вот сейчас вернемся в гарнизон и
там поговорим, как нормальные мужики.
Только обещай, что Марину
ты пальцем не тронешь, понял?
Пальцем ее ты трогаешь, а я ее...
Согласен.
Давай мы с тобой здесь разберемся.
Мы же офицеры.
Как разберемся?
Ты же меня, Ваня,
в жизни не убьешь.
А я тебя из-под земли достану.
И Маринку твою.
Я тебе даю шанс: все по-честному.
Ты помнишь?
Дуэль наша. Мы ж ее начали.
Но до конца не довели.
Давай.
- Дуэль?
- Давай.
- Смеешься?
- Почему?
Ты опять испугался, ну, ты...
Ваня, я сам боюсь.
- Марину ты хочешь?
- Хочу.
- Хочешь?
- Хочешь? Ну, давай.
- Хочу.
- Значит, так.
- Да?
- Я беру твой пистолет.
- Так.
Если я тебя убью из него,
будет выглядеть, как самоубийство.
Согласен?
А если я тебя, Ваня, убью,
то из твоего.
Согласен.
- Давай.
Секундантов нам не надо.
Лешка!
Лешка, ты жив?!
Добью через минуту.
Стреляют. К бою.
По китайцам - огонь!
Ха-ха-ха!
Китайцы, держись!
Ваня!
Вот так.
Мариша! А?!
Зайка моя, где ты, солнышко?
Это я, Никитушка, муж твой.
Мариша!
О, а это что у нас
за ужик здесь, а?
Что за ужик?
Ну-ка, покажи мне пистолет.
Нету, да?
Ну, и кто ты, Леша, а?
Змейка? Ящерка?
Черепашка?
Кто ты?
Посмотри в глаза.
Хочу увидеть взгляд живого трупа.
Последние десять секунд живешь.
А, нет, Леха.
Я тебе шансик-то дам.
Обосрешься - будешь жить.
Раз...
Не чую!
Не чую, Леша.
Значит, жить не хочешь, да?
Леша, ну-ка. А?
Два...
Ванечка. Славненький мой.
Любимый мой, деточка моя,
ягодка моя.
На день оставил без присмотра,
все перепутала:
это ты ягодка моя.
На один день -
на неделю оставил.
Живой.
Нет, Лешка, все-таки военная форма
шла тебе больше, чем гражданка.
Может быть, Вань,
потом я буду страдать по армии,
но пока волосики растут.
- Ой, ну, ладно.
- Как же вы теперь будете тут?
Береги себя.
Адрес пришлите, как сразу приедете.
Марин, я беременная.
Марин?
Марин, ну, что с тобой?
Да ты хоть слышала,
что я тебе сказала?
- Что с тобой?
- Прости, привиделось что-то.
- Здесь варенье.
- Что?
Беременная я.
- Беременную женщину везешь.
- Ты? Беременна?
- В целости и сохранности.
- Ой. Он это знает?
Поздравляю.
Ну, пока.
Спасибо вам!
А теперь догадайся,
что я сейчас сделаю.
Угадала?
И да, и нет.
Внимание.
Дорогая Марина Андреевна,
поздравляю вас с днем рождения.
Ух, ты.
''Красная Москва''. Говорят, лучше,
чем французские.
Спасибо тебе большое.
Только у меня завтра день рождения.
А какая разница?
Твой день рождения мы будем
праздновать во всех
часовых поясах. Согласна?
Согласна...
жить с тобой в горе и в радости
всю свою жизнь.
Товарищ?
Вообще-то, ничего страшного,
просто Никита везде мерещится.
- Мариш.
- А?
Посмотри, красотища-то какая, а?
Ё-моё.
Все-таки, какая же
у нас красивая страна.
Огромная такая.
Едешь, едешь -
а конца и края не видать.
Все у нас такое... ну, самое-самое.
А представь, какой она будет
через десять лет.
Ну.
А через двадцать.
Ох, заживем-то мы
через двадцать лет!
Ой.
Слушай, тихо.
Шевелится.
Ага.
Ой, ножка. Смотри.
Пяточка.
Осторожно.
Человека не задави.
Солнце желтым жарким шаром
Догорело в вышине.
Искры тех лесных пожаров
Снова вспыхнули во мне...
Что со мною, кто мне скажет:
В сердце серая зола...
Может, в том пожаре страшном
Я и сам сгорел дотла?..
Лесные пожары - пылающий лес,
Горит мое сердце огнем до небес,
Горит мое сердце, пылает огонь,
И рвется на волю, как бешеный конь.
И пышет мне жаром, и прет на рожон,
И, я как пожаром, тобой окружен,
Тобой окружен...
На рассвете мы проснемся,
Не грусти, любовь моя.
Никогда мы не вернемся
В опаленные края.
Время в нас огонь потушит,
Но в горящих тех лесах
Все мерцают наши души
В раскаленных небесах.
Лесные пожары - пылающий лес,
Горит мое сердце огнем до небес,
Горит мое сердце, пылает огонь,
И рвется на волю, как бешеный конь.
И пышет мне жаром, и прет на рожон,
И, я как пожаром, тобой окружен,
Окружен...
Тобой окружен...