Камень лежит у жасмина.
Под этим камнем клад.
Отец стоит на дорожке.
Белый-белый день.
В цвету серебристый тополь.
Сентифолия, а за ней вьющиеся розы.
Молочная трава.
Никогда я не был счастливее, чем тогда.
Вернуться туда невозможно.
И рассказать нельзя.
Как был переполнен блаженством.
Этот райский сад.
Папа.
Художник питается своим
детством всю свою жизнь.
От того, какое детство, в общем,
зависит то, каким будет его творчество.
Для меня, конечно, играло
огромную роль, то, что мой отец поэт.
И что, на меня оказала
огромное влияние, в общем-то, его поэзия.
Его взгляды на нее, на русскую литературу,
на искусство.
Ну, это такое...
Такое бессознательное, что ли.
Какая-то зависимость и связь
Я не могу ни взвесить,
ни оценить ее качества.
Я, гораздо больше чувствую
свою связь с матерью, чем с отцом.
То есть, все, что я хотел по этому поводу
сказать, я сказал в фильме "Зеркало"
Кто, в общем, видел этот фильм,
тот понял, наверное, что я имел ввиду.
Первые воспоминания, которые я помню,
относятся ко времени,
когда мне было полтора года.
Я помню дом.
Ступеньки, терраса.
Открытая такая терраса.
Ступеньки с нее.
И перила. Несколько, пять-шесть ступенек.
И, между ступеньками и домом
огромный куст сирени.
А там очень прохладно и посыпано песком.
И я катаю крышку от кастрюльки,
алюминиевую, по перилам.
Я катаю, а потом, вдруг, чего-то
страшно пугаюсь, какого-то шума.
Я залезаю под этот куст
и оттуда смотрю на небо.
Потому, что шум доносится страшный, стук
какой-то нарастающий, доносится с неба.
И, вдруг, где-то, в какой-то
момент, я вижу, как,
в каком-то просвете между
веток пролетает аэроплан.
Это было в 1933 году.
Я родился в тридцать втором.
Эти годы послевоенные, тяжёлые очень.
Тогда голод был, и прочее, и прочее.
Я почти не помню.
Я только помню больницу, когда я
лежал там, в каком... Сорок седьмом году.
Я в детстве заболел от голода и страха.
Корку с губ сдеру и губы облизну.
Запомню прохладный и солоноватый вкус.
А все иду.
Иду.
Сижу на лестнице в парадном, греюсь.
Иду себе в бреду, как под дуду.
За крысоловом в реку.
Сяду, греюсь на лестнице.
И так знобит, и эдак.
А мать стоит, рукою манит.
Будто невдалеке, а подойти нельзя.
Чуть, подойду, стоит в семи шагах.
Рукою манит.
Подойду, стоит в семи шагах, рукою манит.
Я считаю память, так сказать, такой
эмоциональной структурой, особенной,
которая имеет колоссальное значение
для каждого, так сказать человека,
который живет, ну не знаю...
Для которого воображение и фантазия
имеет первостепенное значение
для его профессии.
Мне было три года всего, когда отец
ушёл из семьи и появлялся очень редко.
И, поэтому, я могу только судить
по тем моментам, когда, вдруг,
он появлялся, так сказать, приходя к нам.
У нас были две маленьких комнатки,
в одной из квартир, где мы жили.
В старой Москве в Замоскворечье.
Уже прошло несколько лет,
я уже учился в школе.
И, отец пришёл ночью.
Вечером, вернее, как-то поздно.
Мы уже с сестрой спали.
И, он ссорился с матерью на кухне,
и требовал, чтобы она меня отдала.
Ему.
И, она не хотела этого делать, очень
страдала от этих требований, видимо.
Мне она ничего не говорила,
отец мне не говорил тоже ничего.
Но, я об этом помню. Кстати, поэтому
такой эпизод появился в "Зеркале"
Игнат.
Мы с мамой хотели...
Хотели тебя спросить.
Чего?
Может, тебе лучше у меня жить?
Как?
Ну, остаться здесь. Будем жить вместе.
В другую школу перейдёшь.
Ты, ведь, говорил как-то маме об этом. Нет?
Что говорил?
Когда? Да нет!
Не надо.
Я понял, что, никогда в жизни бы
не пошёл к отцу жить.
Хотя, я мечтал об этом всегда, значит,
страдал от того, что я не живу с ним.
Но, я бы никогда в жизни
с ним не стал жить.
Я помню вот этот эпизод,
который в "Зеркале" есть
по поводу того, как она ждёт
приезда отца из города.
Это абсолютно точно так,
это было на моих глазах,
я просто, действительно,
видимо, запомнил.
Больше я, в общем, ничего не помню.
Кроме того, что я, определённым
образом, знаю, что мать,
даже до сих пор, любит отца
и никого больше не любила.
После того, как отец ушёл из нашей семьи,
несмотря на то, что мы, конечно,
сохраняем наши отношения с ним,
обо мне он не знает, потому, что
я был ребёнком совсем.
Вскорости началась война. И, в общем,
жизнь, наверное, была настолько
кошмарно тяжелой и эта тяжесть легла
на плечи моей матери, естественно,
которая, будучи, совершенно не
приспособленной к жизни, в общем,
спасла не только нам с сестрой жизнь,
но также и сделала все, чтобы
мы получили образование.
Несмотря на то, на ужасные обстоятельства,
она сделала так, что я окончил
среднюю музыкальную школу
по классу рояля, школу живописи.
И, сейчас, я просто совершенно не понимаю,
каким образом мать смогла все это сделать.
Как она могла, так сказать,
вообще, достичь этого.
Потому, что условий никаких
для этого не было.
Если бы не моя мать, конечно бы,
я никогда бы не смог быть режиссёром.
Мам...
Там керосинка коптит.
Что?
Приди.
Возьми.
Мне ничего не надо.
Люблю - отдам и
не люблю - отдам.
Я заменить хочу тебя, но если
я говорю, что перейду в тебя,
не верь мне, бедное дитя, я лгу.
О, эти руки с пальцами, как лозы,
открытые и влажные глаза.
И раковины маленьких ушей,
как блюдца, полные любовной песни.
И крылья ветром выгнутые туго.
Не верь мне, бедное дитя, я лгу.
Я буду порываться, как казнимый, но
не могу я через отчуждение переступить.
И не могу твоим крылом плеснуть.
И не могу мизинцем твоим коснуться
глаз твоих, глазами твоими посмотреть.
Ты, во сто крат, сильней меня.
Ты - песня о себе.
А я наместник дерева и неба.
И осуждён твоим судом за песню.
Вообще, я должен сказать, что это
какое-то очень неясное ощущение
Представление ребёнка у себя в фильме.
Какое-то очень смутное.
Так же, как и роль женщины
в создании фильма.
У меня такое впечатление, что я чего-то
такого еще не сумел рассказать.
То, что должен был рассказать.
И о ребёнке, и о женщине.
Что касается детей, то мне
всегда казалось, что они...
Гораздо мудрее нас, поэтому я все время
хотел привлечь их к фильму своему.
Для меня дети как-то, как бы,
соединяют наш, вот этот, мир
с каким-то другим, трансцендентным.
То есть, они еще не потеряли эту связь.
Они ее скоро потеряют, но
пока еще не потеряли.
То есть, вот в этом каком-то смысле
для меня очень важны детские роли.
Там, где взрослый не может найти слов для
того, чтобы сказать, выразить что-то такое,
мне кажется, следует обраться к ребёнку
и он всё сумеет объяснить, как себя вести.
Если, даже своим присутствием...
Нет сомнений, в том, что если бы не было
этой знаменитой хрущёвской оттепели,
вряд ли, можно было бы рассчитывать на
какую-то кинематографическую карьеру,
которая бы состоялась у меня.
Я очень хорошо помню это время.
Оно было связано с надеждами,
которые все мы испытывали.
Смотрели в будущее с надеждой,
полные планов, полные перспектив.
Так сказать, мы были полны надежд.
Я очень хорошо это помню время.
Именно за это.
Всех нас объединяла какая-то неудержимая...
Какое-то желание высказаться,
как можно скорее и, более того,
ощущение, что это возможно.
Правда, очень скоро это прошло.
Это похмелье, после вот этого пира,
возникло довольно быстро.
Я уже помню как, после того,
как вышла моя картина, первая,
сделанная в шестьдесят втором году,
"Иваново детство", я помню, как уже
она оценивалась руководством,
чиновниками кинематографическими,
как картина пацифистская.
То есть, с отрицательным знаком.
Потому, что по нашим понятиям, войны
бывают справедливые и не справедливые.
То есть, такая раскольниковская концепция,
что убить можно, но если это справедливо.
На расстоянии, особенно, становится
ясным, насколько это...
Лицемерная и фальшивая точка зрения.
Ну, тем не менее, картина моя, как раз,
критиковалась в этом направлении.
Что, настолько был в ней силён этот пафос
антивоенный, направленный против смерти,
буквально, в таком, что есть,
смысле слова, против разрушения,
что в ней было усмотрено какие-то тенденции
противостоять смерти и войне, как таковой,
а, не справедливой или несправедливой.
Когда речь идёт о войне, мы говорим,
прежде всего, о жертвах.
Потому, что не существует
выигравших в войне.
И, даже, если мы выигрываем войну,
мы ее проигрываем.
Потому, что мы в ней участвуем.
История этого фильма странная.
На студии Мосфильм был
запущен в производство фильм,
который назывался "Иван".
Имя режиссёра было другим.
Картина была сделана почти
более чем наполовину.
Были истрачены деньги наполовину.
Материал был насколько ужасен,
что картину нужно было закрыть.
Администрация Мосфильма стала
обращаться к режиссёрам.
Сначала, к знаменитым режиссёрам.
Как все кончилось с самыми
последними людьми на студии,
когда все сказали, что, конечно, нет,
обратились ко мне.
Я окончил ВГИК в это время
и сделал диплом свой.
Я поставил несколько условий.
Во-первых, я прочту рассказ Богомолова, на
котором это было все основано, эта история.
Затем, я не буду смотреть
ни одного момента
из того материала,
который был снят.
Я перепишу весь сценарий.
Заменю всех актёров и оператора,
и художника, всех.
И, буду делать всё заново.
Они сказали, да, но, у вас будет
только половина денег.
Я говорю, мне достаточно, если вы
мне дадите свободу, я согласен на это.
Ладно.
- Давай помогу.
- Я сама.
А, сама, сама! Эх!
Я знаю, что этот фильм
воспринят очень хорошо.
Но, для меня этот фильм остался,
все равно, не понятый критиками.
Цензорчане пытались изучить историю.
А, на самом деле, это было просто
юношеское сочинение молодого режиссёра.
Это было поэтическое
произведение, которое
надо было рассматривать
с точки зрения автора.
Сартр защищал ее. С точки зрения
философской, но для меня это не защита.
Мне надо чтоб меня бы, защищали
с художественной точки зрения.
Потому, что я не философ, я художник.
Его защита была для меня бесполезна.
Во вселенной наш разум счастливый
ненадёжное строит жильё.
Люди, звёзды и ангелы живы
шаровым натяжением ее.
Мы ещё не зачали ребёнка,
а уже у него под ногой
в никуда выгибается плёнка
на орбите его круговой.
Лечу!
Эй, вы!
Догоняйте меня!
Эй! Эй, эй!
Я очень быстро почувствовал
похолодание после оттепели,
и уже вторая картина, которую я
начал делать в шестьдесят четвёртом,
и кончил в шестьдесят шестом году,
"Рублёв", уже ее история
очень ярко показывает
этот переломный период.
Давай!
Скажем, картина очень
хорошо была принята
кинематографической общественностью.
Я помню этот коллегиум,
комитеты по кинематографии.
Все они очень и очень хвалили картину,
очень неожиданно для меня.
Потому, что я еще, в общем,
сам не понимал, что получилось.
Но, тем не менее, тут же, после этого
картина была положена на полку.
И не выходила на экраны
пять с половиной лет.
Постольку, поскольку она
была названа антиисторической.
Хотя, это совершеннейшая неправда.
Мы старались быть, в высшей степени,
точными по отношению к историческим фактам
и обстоятельствам, которые
являются основой этой картины.
А, с другой стороны,
ее называли антирусской.
И, в-третьих, что она была
сделана по западным образцам.
В том смысле, что концепция
главного героя очень индивидуальная.
Так сказать, он слишком индивидуалист и
слишком, так сказать, противопоставляет
себя жизни для того, чтобы
быть русским художником.
Хотя, это абсолютная неправда.
Он не мог себя не противопоставлять
потому, что он был монахом, Андрей Рублёв.
И вся его жизнь была противопоставлением
мирскому существованию.
В этом-то все и дело.
Вот этот для меня этап,
как раз, был очень тяжёлым.
И, как раз, в это время для меня было ясно,
что время двадцатого съезда кончилось
и наступают тяжёлые дни.
Не получается что-нибудь или устал.
Намучился, и вдруг, с чьим-то взглядом
в толпе встретишься, с человеческим.
И, словно, причастился.
И все, легче сразу.
Разве не так?
Настоящий поэт, если он настоящий, он
не может быть неверующим человеком.
Кстати, наверное, этим
объясняется тот кризис культуры,
который мы переживаем уже много лет.
Людям, просто, напоминать надо почаще,
что люди они, что русские они.
Одна кровь, одна земля.
Но, что касается меня самого,
то я даже не мог вспомнить,
а когда, в общем, произошёл вот этот мой
какой-то переход, когда я стал человеком,
который поверил, ну, стал
религиозным человеком.
Я говорю, религиозным, но это
не значит, что я, так сказать, безгрешен.
Просто, я все, вообще, больше и больше
убеждаюсь в том, что культура
не может существовать без религии.
В каком-то смысле, религия
как-то сублимируется в культуре,
а культура в религии, так сказать,
Это очень связанный процесс.
Если общество нуждается в духовности,
то оно, тем самым, начинает выплёскивать
произведения искусств, рождать художников.
Если нет, то общество
обходится без искусства.
Но, увеличивается количество
несчастных людей.
Неудовлетворённых людей в духовном смысле.
Человек теряет цель, он перестаёт
понимать, зачем он живёт.
Так что, когда мы говорим о религиозности,
для меня это проблема не чисто личная.
Это проблема, связанная с судьбой,
вообще, культуры нашей цивилизацией.
Его образ является чем-то,
совершенно, не делимым,
совершенно неуловимым,
обладающим качествами мира,
который этот образ выражает.
Это отношение абсолютной истины к нашему,
так сказать, эвклидовскому сознанию.
Мы не можем её воспринять в чистом виде,
но мы догадываемся о её существовании
и выражаем к ней свое внутреннее отношение.
То есть, по существу, художественный образ,
поэтический, не расшифровывается.
Если мир загадочен, то правдивость
образа заключается в том,
что образ тоже несёт в себе
определённую загадочность.
Образ, иконописный, носит чисто
внутренние смыслы, символику.
Но, ни в коем случае, не внешнюю,
не пластическую.
Это такая чистая метафизика.
Это было не изображение
божества, не его материализация.
И, это очень важно.
Потому, что лучшие работы
древнерусских иконописцев
это, по существу, воплощённая
медитация по поводу абсолютного.
Чем глубже, неуловимее
и, тем самым, прекраснее образ,
тем более жёсткую конструкцию
художник имеет.
Там высокий поэтический образ,
основан на натурализме.
Не в каком-то идеологическом, а в таком,
я бы сказал, земном смысле этого слова.
Поэтому, когда мы говорим о простоте
построения художественного образа,
для меня это всегда означает, так сказать,
прикосновение автора одной рукой к земле,
а другой уже, так сказать, устремлённой
куда-то в запредельный свет.
Татары!
Бегите!
Вот эта необходимость не забывать
о том, что мы люди.
Просто материя.
Одухотворённая, но материя.
Потому, что, в конечном счёте,
всё имеет свой единый источник
и сделано из одного материала.
Поэтому, нас иногда так страшно
раздражает в искусстве то,
что мы, в конечном счёте, можем назвать
скажем, претенциозностью художественной.
Которая выражается в
преувеличенной выразительности.
Преувеличенной только от того, что
отсутствует равновесие внутреннее в образе.
То есть, уже символ.
Символ - это нечто,
поддающееся расшифровке.
И является, это вещью, как
по мне, антихудожественной.
Потому, что образ - это не шарада.
Не ребус.
Всякий любой ребус или
любая загадка имеет отгадку.
Когда зритель её отгадывает,
символ всегда исчерпывается.
То есть, короче говоря,
демонстрирует свою ограниченность.
Так же, символ мира
может быть ограниченным.
А если он отражает её бесконечно.
Можно сказать в общем смысле, что искусство
вообще является символом бесконечного.
Символом мира, в котором мы живём.
Ни одной иконы подписанной просто нету.
Иконописец не считал себя
художником, артистом.
А, если он был способен к иконописи,
он благодарил Бога, потому, что он
считал что своим мастерством,
своей профессией, своим ремеслом
он служит Богу, он молится, как бы.
Вот в чём был смысл его творчества.
То есть, речь идёт об отсутствии гордыне.
Смысл заключается в том, чтобы знать, если
не знать, то, по крайней мере, так сказать,
ну, и для себя знать, так сказать, верить
в свои истоки, откуда ты появился
и куда ты идёшь,
и для чего ты живёшь.
Тут уж, ты должен чувствовать
свою зависимость от создателя.
Если ты этого не чувствуешь,
ты превращаешься в животного.
Вот, когда ты становишься на колени и
обращаешь все свои чувства к Богу
у тебя возникают слова, истинные слова.
Таким же образом возникают истинные образы.
Если твоё ремесло, так же как
молитва, обращает к создателю.
Это, как подарок.
Вот, я вырастил цветок
и я посвящаю его кому-то.
Но, я должен его вырастить.
Искусство - это отражение в зеркале
высшей способности к творчеству.
То есть, короче, мы этим
самым подражаем создателю.
То есть, мы именно те, которые
созданы по образу и подобию Божьему.
И, именно, это один из моментов,
где мы на него похожи.
Искусство - это одно из самых
бескорыстных деяний человека.
В смысле, искусство - это молитва.
Это моя молитва.
И, если эта моя молитва сможет
стать молитвой для других,
то в этом случае, моё искусство
становится близким другим.
Речь идёт о долге.
И, долг человека - это служить.
Именно поэтому, так сказать,
искажается эта идея.
Превращается в борьбу за власть.
Для того чтобы не служить,
а использовать служение других.
Потому, что в мире существует
единственный принцип отношений.
Слава Богу.
Это служить и больше ничего.
Наша кровь не ревнует по дому,
но зияет в грядущем пробел.
Потому, что земное - земному
на земле полагает предел.
Обезумевшей матери снится
верещанье четвёрки коней.
Фаэтон и его колесница,
и багровые кубы камней.
Мы хотели сделать
фильм-опус “Солярии”.
Не делая никакого путешествия
ни на какой солярис.
Это было бы гораздо интереснее,
а Лем был против.
Тут русский человек
как-то связан с природой.
Он не мыслит себя вне природы потому
считается, что он сам часть природы.
Я думаю, что это свойство русского
характера, в каком-то смысле.
Поэтому, может быть,
природа и ее состояние
оказывает такое действие
на характер человека.
Мы природу из фильмов вырезаем, как,
за не надобностью, мы ее исключаем.
Считая, что мы главные.
Но, мы не главные, а мы
зависимы от природы.
Природа важнее нас потому,
что мы результат её эволюции.
Поэтому, я думаю, что
пренебрегать ею, в каком-то
эмоциональном, художественном
смысле, это преступно.
Да, это не преступно, это глупо.
Потому, что это единственное место,
где нас ждёт ощущение правды.
Ты помнишь Толстого?
Его мучения по поводу невозможности
любить человечество вообще.
Ну, вот я тебя люблю.
Но, любовь - это чувство,
которое можно переживать.
Но, объяснить нельзя.
Объяснить можно понятие.
А, любишь то, что можно потерять.
Себя, женщину, Родину.
До сегодняшнего дня, человечество, Земля,
были попросту недоступны для любви.
Ты понимаешь, о чём я, Снаут?
Нас, ведь, так мало. Всего
несколько миллиардов.
Горстка.
А, может быть, мы вообще,
здесь только для того,
чтобы впервые ощутить
людей, как повод для любви?
А?
Мне кажется, что без чистилища
жизнь нам, иногда, так сказать,
даёт возможность убедиться
в том, о чём она говорит.
Это жизнь приводит нас к этим идеям.
А чистилище нам нужно для того,
чтобы остыть от страданий.
Стыд - вот чувство, которое
спасёт человечество.
Я очень люблю этот дом.
Это больше, чем дом. Это не дом.
Это клиника, это всё, что угодно.
В этом доме я становлюсь человеком,
способным написать книгу.
Способным построить
какие-то постройки рядом.
Я умею делать всё в этом доме.
Он делает меня человеком.
Наслаждает меня необходимостью
работать.
Я мог там прожить всю жизнь.
Но при одном условии,
что я, так сказать, знал бы,
что я могу из этого дома
уехать я куда захочу.
Прекрасный дом.
Это то, что мне надо. Мне больше не надо.
Он один раз сгорел.
Испугавшись вида сгоревшего
дома, я туда не поехал.
А Лариса его сделала.
Мы душу вложили в него
потому, что нам там хорошо.
И, продать этот дом, уйти из него, изменить
этому дому означало бы изменить Ларисе.
Чего я, совершенно, не в состоянии сделать.
Потому, что я преклоняюсь перед людьми,
которые делают для меня больше,
чем они могут сделать.
И я помню всех, кто так
поступает по отношению ко мне.
Чудо всё, что происходит вокруг
моего дома, с точки зрения
вот этого состояния, моментов
каких-то, я не могу этого объяснить.
Я выхожу, сажусь на ступеньки
и начинается кино.
Причём, не то кино, кино,
сюжеты когда, а то кино,
которое означает для
меня настоящее кино
Это замечательно.
Когда Лариса живёт в доме в деревне,
то я наблюдаю невероятные вещи.
Такие, которые витают
за ней, не за мной, за ней.
Садятся ей на плечи, на голову.
Вот то, что в картине "Зеркало".
Меня спрашивают, а что это значит?
Почему, так сказать, птица
садится человеку на голову?
Что это такое? Что за символ?
Ответ очень прост.
К плохому человеку птица
на голову не сядет.
Это поразительный дом.
Сейчас уезжает туда сын мой.
Там ему будет хорошо, и мы будем там жить.
И мы будем всегда так.
Пока он стоит, мы там будем жить.
И, если у меня его отнимут, тогда у меня
на этой земле не останется ничего.
На пространство и время ладони
мы наложим ещё с высоты.
Но, поймём, что в державной короне
драгоценней звезда нищеты.
Нищеты, и тщеты, и заботы
о нерадостном хлебе своём.
И с чужими созвездьями счёты
на земле материнской сведём.
Для Пруста время гораздо более
значительно, чем время.
Для русского человека это не проблема.
Для нас, русских, это проблема.
Нам надо защищаться.
Для тех, кто делал прозу, воспоминания,
прозу, связанную с детскими воспоминаниями,
это и Толстой, Гаршин и
многие, многие другие.
И, как правило, это всегда попытка
расплатиться со своим прошлым.
Это всегда раскаяние.
А, вовсе, ничего другого здесь нет.
Эта картина вызвала очень большие толки.
И, однажды, после одного такого
общественного просмотра,
среди простых самых зрителей, разгорелся
спор прямо во время обсуждения.
И, поскольку было поздно, пришла женщина,
которая должна была
убрать этот огромный зал.
Она сказала, ну что тут спорить, всё ясно,
уходите, мне нужно ещё здесь убирать.
А, что касается картины,
что ж вы будете спорить?
И так всё ясно. Уходите.
Тогда ее спросили, хорошо, хорошо,
тогда вы скажите, что ясно.
Говорит, очень просто.
Человек заболел тяжело,
испугался, что он может умереть
и вспомнил, сколько гадости
он сделал другим людям.
Захотел извиниться. Вот и всё.
Потом оказалось, что женщина даже
не окончила начальной школы.
Хотя, были там критики, которые,
как всегда, ничего не понимают.
Категорически.
И, чем дальше, тем больше они
менее понимают, о чём пишут.
А эта простая женщина пришла и сказала.
Мне кажется, что, если бы меня
спросили, каким образом, все-таки,
объединить того же Ивана с
фильмом об Андрее Рублёве.
С фильмом, который я делал
по роману Лема "Солярис".
Или с тем фильмом, над
которым я сейчас работаю.
Я бы сказал, что всех их, пожалуй,
объединяет или должно объединить
желание разрабатывать,
углубляться в характеры
находящиеся в состоянии
крайнего перенапряжения.
Состояния очень-очень напряженного,
какого-то душевного неравновесия.
Где характер этот должен или сломаться
или утвердиться окончательным образом.
В вере в свои идеалы,
в верности своим принципам.
Когда я пытался смонтировать
картину так, как она была задумана,
она не смонтировалась.
Просто. Я не понимаю почему.
По сценарию было всё иначе.
Последовательность эпизодов,
она была совершенно иной.
И, только с огромным трудом, при помощи
бесконечных перестановок этих эпизодов
когда я уже совершенно отчаялся,
так сказать, как-то найти
окончательный вариант и, отчаялся в том,
я уже понял, что картина не получилась.
Я помню, это был девятнадцатый,
очень серьёзный вариант перестановок.
Оказалось, что фильм выглядит
именно в таком виде,
в каком был
окончательный вариант..
То есть оказалось, что драматургия
такая, в литературном смысле
в традиционном драматургическом смысле,
она не подходила для этого фильма.
Кино, по сути, по своему преимуществу,
по своему образному составу,
является поэтическим.
Потому, что способно
обойтись без буквальностей.
Без последовательности бытовой.
Даже без того, что мы
называем драматургией.
Специфика кинематографа заключается в том,
что кино призвано зафиксировать
и выразить время.
Время в таком философском,
в поэтическом и буквальном смысле.
Оно и родилось ведь, именно тогда, когда
человек начал ощущать нехватку во времени.
Мне кажется, что человек, скажем
девятнадцатого или восемнадцатого века
не смог бы существовать в нашем времени.
Он бы просто погиб от давления,
которое на него будет оказано временем.
И кино, по существу, призвано, чтобы
поэтически осмыслить эту проблему.
Кино, единственное искусство,
которое, буквально, фиксирует время.
То есть, теоретически, можно просматривать
ленту бесконечно, одну и ту же.
Это как матрица времени.
И, в этом смысле, проблема
ритма, проблема длины, темпа
имеет в кино какое-то своё особое значение.
В том смысле, что время выражает само себя.
Это чрезвычайно интересная
проблема и, в определённом смысле,
любое искусство поэтично в
лучших и высших своих образцах.
Леонардо - поэт в живописи.
Гениальный поэт.
Вам смешно назвать Леонардо художником.
Смешно назвать Баха композитором.
Смешно назвать Шекспира драматургом.
Смешно назвать Толстого прозаиком.
Потому, что они поэты.
И, в этом смысле, я и говорил о том, что
кино имеет свой поэтический смысл.
Потому, что есть часть жизни, часть
Вселенной, которая была совершенно
не понята и не осмысленна другими
видами и жанрами искусства.
Потому, что то, что может кино не
может музыка и все остальные жанры.
Роль художника в современном
обществе колоссальная.
Не будет художников, не будет общества.
Потому, что художники...
Что такое художники?
Художники - это совесть общества.
Чем меньше возможности художнику
выразится и, тем самым,
вступить в общение с публикой,
с людьми, тем хуже для общества.
Оно превращается в бездуховное.
И человек в таком обществе не
может выполнить свою функцию,
свое назначение в жизни.
Совершенно не важно, где это всё,
в России, в Африке или в Швеции.
Важно то, что с исчезновением последнего
поэта, жизнь потеряет всяких смысл.
Я бы никогда не осмелился просить отца
для фильма написать стихотворение.
Но, к счастью, отец ко мне,
в этом отношении, хорошо относится.
И сказал мне большой комплимент.
Он сказал, ты знаешь, Андрей,
ты же, ведь не фильмы снимаешь.
И когда он мне это сказал как-то
мне легче стало жить на свете.
Последних листьев жар
сплошным самосожжением
восходит на небо и на пути твоём весь
этот лес живёт таким же раздражением,
каким последний год и мы с тобой живём.
В заплаканных глазах отражена дорога,
как в пойме сумрачной кусты отражены.
Не привередничай, не угрожай, не трогай,
не задевай лесной наволгшей тишины.
Ты можешь услыхать дыханье старой жизни,
осклизлые грибы в сырой траве растут.
До самых сердцевин их проточили слизни,
а кожу все-таки, щекочет влажный зуд.
Ты знаешь, как любовь похожа на угрозу,
смотри, сейчас вернусь, гляди, убью сейчас.
А небо ёжится и держит клён, как розу,
пусть жжёт ещё сильней, почти у самых глаз.
Я не знаю страны, где было
больше талантливых людей.
В России происходит что-то, что может
уничтожить, конечно, культуру.
Это физически возможно сработать.
Но, это не значит, что можно подавить дух.
Понимаете, есть проблема свободы. Да?
Что такое свобода?
Свобода - это внутренняя,
духовная свобода человека.
Это не права.
Права можно отнять.
Свободу отнять невозможно.
Свобода - это то, что человеку присуще
по преимуществу, как существу духовному.
Гамлет сказал по этому поводу очень просто,
вернее, Шекспир вложил в уста
Гамлета такое соображение, что,
заключите меня в скорлупу ореха и я
почувствую себя властителем Вселенной.
Или еще, как древние говорили, что, если
ты хочешь быть свободным, то будь им.
Свобода - это личная проблема.
И, поэтому, когда отнимают у человека,
невозможно лишить его свободы.
Именно поэтому, мы часто
встречаем в местах несвободных,
политически очень свободных людей.
И в странах традиционной демократии,
совершенно несвободных.
Гамлет - это лучшее драматургическое
и поэтическое произведение
которое только существует в мире,
это естественно.
Потому, что в этой драме поставлены
самые важные проблемы,
которые существовали
во времена Шекспира,
существовали до него
и будут существовать всегда.
Трагедия Гамлета заключается вовсе
не в том, что он гибнет физически.
В результате, там одержимость и чувство
мести или чувство справедливости.
Вовсе не в этом дело.
А дело в том, что он обрекает себя на
смерть, вот, занимаясь тем, что,
собираясь вправлять вот
этот вот вывихнутый век.
То есть, это человек, который
обрекает себя на служение людям.
На желание соединить
разорванную нить времени.
То есть, отдавая себя, так сказать,
историческому процессу служения.
Ну, что ли, являясь катализатором его.
И в этом процессе, в общем,
каким-то образом,
окончательно и бесповоротно растворяясь.
И, вот эта опасность сгинуть, погибнуть
ради, вот, движения, ради прогресса,
исчезнуть там совершенно, это и есть
трагедия, которую испытывает Гамлет.
Потому, что он там совершенно
пропадает и осуществляется
только как катализатор вот этого
исторического, что ли, движения.
Это трагедия личности
потому, что не каждый
с большой лёгкостью отдаст
себя в жертву другим.
Это не каждому дано.
Зачем отца ты оскорбляешь, Гамлет?
Зачем отца вы оскорбили, мать?
Ты говоришь со мною, как невежа.
Вы спрашиваете, как лицемер.
Ты знаешь, кто я?
Знаю, вот вам крест.
Вы королева в браке с братом мужа.
И, к моему прискорбию, мать моя.
Так, пусть с тобой поговорят другие.
Я зеркало поставлю перед вами.
Где вы себя увидите насквозь.
Что ты задумал? Он меня заколет!
Не подходи! Спасите!
Стража, эй! Тут крысы.
Что ты наделал?
Разве там король?
Что значит эта месть?
Что значит вправлять вывихнутый век?
Это значит...
Это значит..
Кровь.
Это значит пролить чью-то кровь.
Это значит восстановить истину непривычным
для философа, так сказать,
образованного в Эдинбурге студента,
так сказать, обагрить свои руки кровью.
Пусть даже во имя восстановления
справедливости, на это не каждый, способен.
И, для Гамлета это трагедия, в этот
момент он перестаёт быть философом
и становится, так сказать,
человеком, действующим.
Что касается свободы творчества, то без
этого понятия, без свободы творчества
вообще не существует никакого искусства.
Об этом даже говорить невозможно.
Например, нельзя говорить серьёзно
о произведении искусства,
которое не совсем, не до конца
удалось потому, что оно создавалось
в условиях творческой несвободы.
Если мы чувствуем в произведении отсутствие,
в какой-то степени, этой свободы,
можно с уверенностью сказать,
что произведение не состоялось.
В художественном произведении
не должно быть заметно ничего,
кроме самого произведения.
К сожалению, в двадцатом веке смысл
творчества переместился для того,
чтобы продемонстрировать своё присутствие,
присутствие автора, присутствие жеста.
Но, я бы хотел сделать свой следующий
фильм, именно, еще более сухим.
Более, именно, аскетичным.
Ведь, именно это то слово,
которое выражает мои стремления.
Потому, что мне кажется, что вот
олимпийское какое-то такое спокойствие
художника, это очень важное,
так сказать, в творчестве.
Художник не должен суетиться.
Не должен заикаться и выражать как-то
свою заинтересованность внешне, потому что
темперамент художника, как правило,
тем больше, чем он менее выражен внешне.
Мне кажется, что "Сталкер" наиболее
удачная из моих картин.
Ну, в том смысле, в каком замысел
соотносится с результатом.
И, не только поэтому, а также ещё
по тому, что он построен проще.
Там употребляется очень мало средств,
таких, выразительных средств.
Для меня это очень дорого и очень важно.
И, очевидно, "Сталкер" выражает
какое-то моё состояние, как
художника за последние годы.
Для меня этот фильм о человеке,
который, естественно, терпит поражение.
Практически.
Но, как идеалист, остаётся рыцарем
во имя духовных ценностей.
То есть, наш герой Сталкер, где-то
на одной линии с доном Кихотом,
с князем Мышкиным.
Персонажи в романе, которых мы
называем идеальными персонажами.
Именно от того, что они идеальные,
они терпят поражение в реальной жизни.
То есть, для меня это работа, в которой
выражена сила слабого человека.
Верующая в зависимость от духа,
который породил этого человека.
Речь идёт о том, что не
важно, что человек делает.
Во имя того, что он ощущает в своей
душе, как связь с высшим духом.
Я всегда подозревал, что это действия,
причины их могут быть
абсурдными и бессмысленными.
То есть не практичными.
То есть, непрактичность поступков
для меня признак высокого духа.
Это означает бескорыстность.
Потому, что есть другие идеи.
Потому, что мир, вычисленный и
построенный таким образом,
как он существует, он не может
удовлетворить человека духовного.
А, именно, та сила важна, которая
заставляет его действовать непрактично.
Да.
Вы правы, я гнида. Я ничего не сделал.
В этом мире ничего не могу здесь делать.
Я жене не смог ничего дать.
И друзей у меня нет и быть не может.
Но вы обувь у меня не отнимайте.
У меня, и так уж, все отняли
там, за колючей проволокой.
Всё моё здесь, понимаете?
Здесь.
В зоне.
Счастье моё.
Свобода моя, достоинство, всё здесь.
Я, ведь, перевожу сюда таких же
как я, несчастных, замученных.
Им не на что больше надеяться.
А я могу, понимаете, я могу им помочь.
Никто им помочь не может,
а я, гнида, я, гнида, могу.
Я от счастья плакать готов,
что могу им помочь.
Вот и всё. Ничего не хочу больше.
Я готов дать абсолютную свободу
актёру, если перед началом работы
он продемонстрирует полную
зависимость от замысла.
Короче говоря, я невыносим,
как режиссёр, если актёр
не разделяет моей точки зрения
на концепцию будущего фильма.
И я обожаю и люблю тех, и даю
им полную свободу, если они разделяют.
То есть, это самое все главное.
Дубль, два, три, длинный, сто метров,
двести, мне это совершенно всё не надо.
Мне важно, чтоб вы здесь
ничего мне не показывали.
Мне важно, чтобы это было так, как это
есть, так сказать, на том уровне,
где вы сами ощущаете, где можно дать, где
нельзя дать, где прибавить, где убавить.
Это только вы можете здесь контролировать
потому, что потом все это...
Этого нельзя допустить.
- Вы понимаете, да?
- Я замёрзла.
Это всё на пределе.
Это на пределе.
Так, внимание!
Так, все по местам!
Мотор!
Двести восемьдесят восемь первый.
А, тогда, он просто подошёл ко
мне и сказал, пойдём со мной.
И я пошла.
И, никогда потом не жалела.
Никогда.
И горя было много и...
И страшно было, и стыдно было.
Но, я никогда не жалела и
никогда никому не завидовала.
Просто, такая судьба.
Такая жизнь, такие мы.
А если бы не было в нашей жизни
горя, то лучше б не было.
Хуже было бы.
Потому, что тогда и...
Счастья бы тоже не было.
Не было бы надежды.
Вот.
В неделю у меня только
два раза не снится сон.
Причём такой, потрясающий, сон.
Они входят внутрь,
я даже не могу их записать.
И не должен их записывать потому,
что я неотделим от них.
Сны делятся на те,
которые являются снами
и я их запоминаю просто так,
чисто колористически.
А есть сны, которые, я знаю, что
они имеют колоссальное значение.
Которые предназначены не для нас,
а для наших детей, для других.
Но, которых мы видим в
силу близости духовной.
Ностальгия - это чувство тотальное.
То есть, у человека, который испытывает
ностальгию, по существу,
находясь, всё время на своей родине,
не расставаясь со своими близкими.
В счастливом доме человек не
может страдать от ностальгии.
Потому, что он будет чувствовать,
что его душа не может
распространиться в те пределы,
в которые она стремиться.
Человека формирует любовь.
То есть, что значит любовь?
Способность к жертве, способность
себя подарить другим людям.
Если для любви какие-то ставить препоны,
то человек будет исковеркан,
он будет замучен.
И, когда ты чувствуешь эту любовь
и видишь ужасные ограничения
которые человечество создало,
препоны друг перед другом.
Тогда человек начинает страдать от этого.
Так, как это бывает, если, так сказать,
возлюбленных разлучить.
Герой страдает от невозможности
быть другом со всеми.
Он страдает от того,
что не может, хотя бы,
пробыть несколько дней
больше в этой стране.
Он находит друга, который страдает тоже.
По этому признаку он его находит.
А, надо разрушить границы, как говорится.
Чтоб все жили свободно.
Не испытывая, так сказать, столкновения
между вот этими системами социальными.
Потому, что и так будет много проблем.
А, это создаёт, просто,
невозможность для существования.
Он страдает от неустроенности жизни,
от неустроенности тотальной.
Он не может быть счастливым,
постольку поскольку
огромное количество людей несчастны.
Его проблемы - это проблемы сострадания.
Чисто, русская идея.
Он не может реализовать
свою идею сострадания.
Это всё было неожиданно и ужасно.
Я впервые, вдруг, обнаружил, что
всё руководство советского кино
не считает меня советским режиссёром.
Поскольку, оно прислало
в Канны своего члена жюри,
цель которого была разрушить мой успех
этом фестивале в восемьдесят третьем году.
Это был Бондарчук.
Сергей Федорович Бондарчук,
режиссёр советский.
Я до сих пор не понимаю, чем
было продиктовано такое желание.
Я сделал картину "Ностальгия" с
целью рассказать о невозможности
для советского и русского, так сказать,
человека, интеллигента, жить на Западе.
Я мог предполагать всего, чего угодно.
Такое, обыкновенное,
традиционное непонимание
моего языка кинематографического,
элегию в аспекте эстетическом.
Но, я не ожидал со стороны своего
руководства, своих земляков
своих руководителей, такого, просто,
предательского удара в спину.
Я, вдруг, обнаружил себя
совершенно не нужным там.
И представил себе на
секунду, что произойдёт
после моего возвращения в Москву.
После такого участия в Каннском фестивале
со стороны советского руководства,
я, просто, не мог поступить иначе,
не мог возвращаться в Советский Союз.
Вынужден, вынужден был остаться
со своей женой здесь, на Западе.
Несмотря на то, что я не строю
иллюзий насчёт жизни на Западе.
И, с другой стороны, от того, что у меня
осталась часть моей семьи в Москве.
И, для меня и Ларисы Павловны это было в
высшей степени трудным и тяжёлым решением.
Что касается страны, мы еще с
Ларисой Павловной не решили.
Мы ещё не знаем, потому, что для нас,
самое главное, принять это решение.
Всё остальное не имеет
уже никакого значения.
Если мне в течение  двадцати лет удалось
сделать только пять картин в Москве,
имея более или менее
дипломатические отношения
с моим руководством кинематографическим.
То теперь, после скандала
в Каннах, мне было ясно,
что мне не удастся больше сделать ничего.
Мне очень грустно ощущать себя
оторванным от своих родителей,
от своих друзей от своей родины.
И, конечно, больше всего я огорчён,
подавлен, невозможностью работать
для тех, кого считал, до сих пор,
своим зрителем и, до сих пор, считаю.
Для меня это огромная драма.
И, конечно, я буду очень страдать от
того, что я, так сказать, оторван от вас.
Оторван от тех, кто ждал
и любил мои картины.
И для кого, просто, я работал.
Более того, и буду продолжать
работать в первую очередь.
У меня не было выхода.
У меня не было выбора.
То, что произошло, является единственным,
и, возможно, логическим шагом,
после того конфликта,
который произошёл у меня
с руководством кинематографическим
в Москве.
Охота кончается, меня затравили.
Борзая висит у меня на бедре.
Заброшу я голову так, что
рога упёрлись в лопатки.
Трублю. Подрезают мне сухожилия.
В ухо тычут ружейным стволом.
Падает на бок, цепляясь
рогами за мокрые прутья.
Вижу я тусклое око с какой-то
налипшей травинкой.
Чёрное, окостеневшее яблоко без отражений.
Ноги свяжут и шест проденут.
Вскинут на плечи.
Пожалуй, "Апокалипсис", это одно из самых,
не самых, а самое великое поэтическое
произведение, созданное на земле.
Инспирированный свыше,
Это феномен, который выражает,
по существу, все законы,
которые поставлены свыше перед человеком.
Мы духовно в историческом в процессе,
а оказались менее развиты,
чем материально.
И, мы за это расплачиваемся.
Если человечество погибнет, то
это произойдёт только потому,
что процесс человеческого
развития был негармоничный.
И, оттого, что человечество
развивалось не в духовном смысле,
оттого, что человечеством руководил
страх, благодаря тому, что человек
защищался от мира, вместо того, чтобы
найти способ раствориться в нём.
И найти контакты с этим миром.
В результате того, что общение
между людей человек превратил
в каждодневные мучительные, так
сказать, влияния друг на друга
раздражающие, не нужные, болезненные.
Вместо того чтобы превратить
эти контакты в наслаждение.
И, схватился за первую попавшуюся игрушку.
Он поверил в этот каменный топор.
А не в магическое воздействие
человеческого взгляда, желания,
которое могло предотвратить
удар этим молотком.
Что ж касается спасения, то в
последнее время жизнь на планете
наталкивает нас на ту мысль, что, может
быть, действительно есть смысл
спасаться персонально
и, как можно, быстрее.
То есть, отрицая жизнь и
творчество, тем самым.
Сейчас никаких перспектив нет.
Есть идея объединения против мирового
зла, в виде атомной бомбы, скажем.
Ну, вы же сами видите, что сумела наделать
одна маленькая взорвавшаяся станция.
А если их будет десять?
И вообще, может быть вся драма нашего
будущего заключается, столько, не в войне
сколько в постепенном уничтожении
экологической ниши
из-за существование человека.
И без войны мы задохнёмся в этой среде.
Тогда проблема творчества
из спасения в наше время
становится более чем актуальной.
Важно успеть.
Под духовностью я имею ввиду,
прежде всего, интерес человека
к тому, что называется смыслом жизни.
То есть, по крайней мере,
это первый шаг, что ли.
Человек, который задаёт себе
этот вопрос, он уже не может
опуститься ниже этого уровня.
Он уже будет развиваться.
То есть, если он задаст себе
этот вопрос, для чего мы живём,
откуда и куда мы идём, каков
смысл вот этого присутствия
на этой планете, в течение вот этих, ну
польстим друг другу, восьмидесяти лет.
Которые мы живём на свете.
Говоря элементарным языком, человек
который не задаёт себе этот вопрос
или ещё не задал этого вопроса,
является личностью бездуховной.
И искусство, и художник которого
не занимает вот эта проблема,
не является художником, потому,
что он не является реалистом.
Потому, что он отсекает одну из
самых важных проблем человека
которая делает человека человеком.
И, тогда, когда мы начинаем
заниматься этими проблемами,
Так, сказать, тогда возникает то, что
мы называем истинным искусством.
По-моему, смысл жизни заключается в том,
чтобы возвысить свой духовный уровень
за то время, которое нам даётся прожить.
Пусть даже на йоту он будет
выше, чем в момент рождения.
Значит, наша жизнь уже была прожита не зря.
У меня зло и дьявол, это отсутствие
добра и отсутствие Бога.
Ну, как тень и свет.
Зло человек несёт в себе.
Несёт в себе, так же как и добро.
И, смысл нашего существования,
в себе, прежде всего, победить зло.
И, в этом смысле нам дано то,
что мы называем свободой воли.
Мы можем победить зло,
а можем дать, в себе, победить злу.
И за это отвечаем только мы.
Но, самое ужасное, когда мы начинает
бороться со злом не внутри себя.
А внутри других.
Это картина, которую я
буду снимать в Швеции
которая будет называться "Сакрифичо"
по-итальянски, то есть, "Жертвоприношение".
Вышла, вытекла логическим
образом из ностальгии.
И, вот, из центрального
образа итальянца Доменика,
провинциального учителя математики
Но, конечно, приобретает
совершенно новые черты,
гораздо более существенные в том
аспекте, о котором я говорил.
Эта картина говорит о личной
ответственности человека
перед лицом событий, которые надвигаются
на него стремительно и неизбежно.
И, посвящает, я бы сказал, какой-то личной
ответственности и способу выживания
каким-то образом, участвуя в тех
событиях, которые перепоручаем
тем, кого называем политиками.
Профессиональными людьми,
которые специально занимаются
программированием нашего будущего.
И, взаимоотношениями между
странами между общественными,
категориями, слоями общества и так далее.
Вот, как раз, об этом
рассказывает мой фильм.
В участии личности, персоны, так сказать,
в современном процессе общественном.
И, желание вернуть этого
человека внутрь событий.
Это парабола, такая притча, которая в
поэтической форме рассказывает о судьбе
одной семьи в очень, такой, драматической,
напряжённой форме, как мне кажется.
Чем больше торжествует зло, тем больше
оснований создавать произведения искусства.
Как раз, причин гораздо больше для этого.
Искусство - это... Как вам сказать?
То есть, до сих пор пока
будет существовать человек,
Человек будет инстинктивно
стремиться к творчеству.
Этим самым он, просто, связан,
каким-то образом, с самим создателем.
Потому, что творчество, что такое
творчество? Для чего существует искусство?
Почему
Хорошо это или плохо?
Конструктивно ли это, то ли
это абсолютно чисто искусство.
Но, ясно одно, что искусство -
это молитв, и этим всё сказано.
При помощи искусства человек
выражает свою надежду.
И все остальное не имеет никакого значения.
И все, что не выражает надежды, и то, что
не строится на каком-то духовном,
Не имеет никакого отношения к искусству.
Если бы меня спросили, вообще, в чём
вы видите надежду для будущего,
я бы сказал, что только в России.
Несмотря ни на что.
Надежда в том смысле...
Конец, вообще, цивилизации
может даже наступить раньше,
чем упадёт первая бомба ядерная.
Это произойдёт тогда, когда умрёт последний
человек, который верит в создателя.
Цивилизация без духовности, без
веры в бессмертие человеческой души
не более, как собрание животных.
Это уже не цивилизация.
Это уже конец, закат.
И в этом смысле, я в России вижу
гораздо больше признаков
какого-то духовного возрождения,
чем здесь на свободном Западе.
Было время, когда я мог назвать имена
людей, которых считал своими учителями.
Теперь, в моем сознании остались
только те, которых я бы мог назвать
не столько мастерами,
сколько блаженными, что ли.
Людьми не от мира сего.
Безумными.
И, не желая никого обидеть из ныне живущих,
таким я бы назвал Брессона,
причислил к таким Толстого,
Баха, и Леонардо.
В конечном счёте, они все,
конечно, были сумасшедшими.
Потому, что они совершенно не
выискивали ничего у себя в голове.
То есть, все эти люди,
в общем-то, одержимые.
Такие люди, они меня пугают.
И, вместе с тем, вдохновляют.
И творчество их объяснить, в
общем-то, совершенно не возможно.
Столько было написано и по поводу Толстого,
столько было написано и по поводу Леонардо,
по поводу Баха, и никто ничего
толком написать не сумел.
Слава Богу, что никто не смог
нам как-то этого объяснить.
Это означает, то, что это
объяснить невозможно..
Чудо - это Бог.
То, что касается меня,
то я не боюсь смерти.
Да, и она меня не пугает.
Наверное, страшно только
физическое страдание.
В общем, смерть для человека,
который имеет представление
о жизни, мне кажется
не может быть страшной.
Я в этом убеждён.
Поэтому я думаю, что,
меня не тошнит от мыслей
приближения смерти, совсем не тошнит.
Наоборот, мне даже иногда кажется, что
смерть, даже ощущение безысходности
может дать это удивительное
состояние свободы,
которое мы в жизни ни
разу не испытывали.
Шедевром может стать свидетельство о душе,
просто, так сказать, идущей мимо тебя.
И, ясно, что идущей куда-то
вверх, куда-то ввысь мимо тебя.
Проносящейся, что ли, оставляющей
после себя только какое-то,
ну не знаю, дуновение ветра,
которое ты чувствуешь.
Этого уже достаточно для того,
чтобы произведение стало гениальным.
В сердце дунет ветер тонкий
и летишь, летишь стремглав.
А любовь на фотоплёнке
душу держит за рукав.
У забвения, как птица
по зерну крадёт и что?
Не пускает распылиться
хоть и умер, а живёшь.
Не во всю, а в сотой доле
под сурдинку и во сне
будто бродишь где-то в поле,
в запредельной стороне.
Всё, что мило, зримо, живо,
повторяет свой полёт,
если ангел объектива
под крыло твой мир берёт.
Ой, да ты рябинушка,
ой, кудрявая
ой, да ты не стой, не стой,
над рекой быстрой.
Ой, да ты не стой, не стой,
Ой, да эта речушка
весной пойдёт
Подмоет твоё она
бело кореньеце.
Обломает твои
сучья тика.
Осыплет твой
лист бумажненький
По этой реченьке
корабль плывёт.
А на том корабле
Генерал-майор
Перед ним стоит
рядовой солдат.