- Ну, что вы смотрите?
- Дед? Наш папа похож на него?
- На этого заморыша?
Что я вам говорил? На кого похож ваш отец?
- На героя и великана
- Вот Именно. Великан и герой!
Ударом кулака он сбивает с ног быка.
Ему поручают самые секретные задания.
О Нашёл!
Вот...это ваш отец Дато.
А сейчас мы будем есть самый вкусный в мире суп!
- В жопу! Ненавижу этот суп! Не хочу и не буду!
- И я не буду! Вот он у меня где!
- Я вам рассказывал...
как ваш отец
спас однажды от смерти генералов?
Вот на прошлой неделе
Дато летел с секретной миссией на собственном самолете.
На борту самолета находились генералы и среди них
генерал Де Голль и маршал Монтгомери.
И тут началась стрельба. Враг начал стрелять из зениток
и "бац!" отбил крыло самолета!
В самолете началась паника, но Дато
не растерялся,
он разбил окно, высунул свою огромную руку
и установил равновесие. Так одной рукой
он посадил самолет на землю ААА
Генералы от души благодарили вашего отца
потом сняли свои боевые ордена и повесили Дато на грудь
А знаете, почему ваш отец
такой сильный, могучий?
Потому что в детстве он много ел вот такой суп! Вот он!
- Если папина тень такая большая,
то какой же он сам огромный.
- Да, как Геракл.
- А почему у нас нет его лица, только тень.
- Дедушка же сказал, что он тайный агент
и его лицо нельзя показывать, никому.
- А когда он вернется?
- Наверное скоро.
- Тогда и мама к нам вернется.
- А, это ты?! Заходи, заходи!
- Вот вернется папа, приведет маму домой,
и скажет ей: "Больше никогда не уходи".
- Ну что, Георгий, пошли?
- Вот ты опять за своё.
- Не могу, пока не могу.
Повремени, пойми, не могу же я детей одних оставить, без присмотра.
- Когда вернется твой сын, когда?
- Ну не знаю, может через год.
Но говорят, если он будет себя там хорошо вести, то могут и раньше выпустить.
Ну он же не виновен.
Его оклеветали и посадили. Ты пойми, ведь у него Золотое Сердце. Золотое.
- Меня это не интересует. Весь мир ждет меня.
Почему я должна ждать тебя?
- Вот даю тебе честное слово, как только у детей появится отец, забирай меня.
Но сейчас дай мне время.
Прошу тебя.
- Но у детей есть мать,
где она?
- Мать, мать, блядь!
Она давно перебралась в свой ресторан
и меняет любовников как перчатки.
Дети получают больше ласки от её лисы, чем от неё.
- Что ты к ней пристал?
Она должна работать, кормить детей!
Уй, сигара вонючая.
- Да что ты понимаешь в сигарах? Они очень даже хорошие.
- Хорошие...
Хорошо то, что я такая добрая...очень добрая
...Но ты хороший старик...
Ладно, я пойду,
у меня столько дел.
- Я тебя провожу!
- Сиди-сиди...Не волнуйся, я скоро к тебе зайду.
Ой, поясницу ломит.
- Руки, старый хулиган.
Береги себя!
До встречи.
- Бежим, может папа приехал! Бежим.
Папа приехал, папа приехал, Ура!
- Чьи детишки то?
- А, это наши местные.
- Запрыгивай.
- Молодая цыганка к одному старому бегает.
- Это не наш папа.
- Прокатим, только держись.
- Ну, спасибо.
- Да не за что.
- Бежим, бежим быстрее!
- И как мы могли подумать, что этот дядька - наш отец.
- Побежали, побежали скорее.
- Эй, давай, давай, давай сюда.
- Где вы пропадаете?
- Люди, цирк приехал! Все на представление!
- Цирк, цирк приехал! Пошли посмотрим!
- Мамочка, как хорошо, что ты пришла, я так соскучился.
- Я тоже соскучилась, мой птенчик.
Но столько работы, никак к вам не выберусь.
Смотрите, огненный дракон!
- А наш папа сможет побороть его?
- Конечно, одной рукой.
- Мама, ты пойдешь с нами? Мам.
- Не сегодня, у меня много дел.
- Ну мам, пойдем?
- Не скучайте мои птенчики.
- Идите ко мне, дети.
- Тами.
Мой ангелочек!
ЧуЧуЧуЧу, спи-спи-спи.
- А чего я ожидал?
Собственными глазами видел,
как она счастлива. Счастлива и всё.
- А понимает она, что такое счастье?
Детей редко видит, с тех пор как перебралась в ресторан.
- Я хотел схватить её, увезти.
- А, зачем ты ей нужен.
- Знаю, ей нужна
красивая жизнь.
- Красивая жизнь там, где нас нет.
- Ты изменился.
- Изменился.
Постарел, очень постарел.
Ну, пока тебя не было,
работал на твоей метеостанции, зажигал маяк
чтобы никто не заметил
твоего отсутствия.
Детишки бегали за мной, помогали мне
- Как дети?
- Дети, они упрямые. Особенно девочка.
Но хорошие. Что самое главное -- они здоровые.
Мальчик так похож на тебя.
А вот девочка...ну это...утром сам увидишь.
Я растил их как мог.
- Прости меня папа, что тебе всё одному пришлось.
А Елена -- я её люблю и всё. Что мне делать?
- Уже светает.
У тебя был долгий путь,
ты устал, ложись отдохни. А мне уже не уснуть.
- Вставай, вставай же, там какой-то человек спит!
-Кто это?
- О, проснулись.
- Дед, а кто спит в нашем доме?
- Не узнали?
- Это же Дато, ваш отец.
- Ты что, с ума сошел?
И этого червяка ты называешь нашим папой?
- Помните, как Джеймс Бонд, он стал маленьким, выполняя секретную миссию. Также и ваш отец.
- В жопу! Пока этот червяк
не станет гигантом,
я в дом не войду, понял!
- И я не пойду.
- Он поест красный суп и вырастет!
Разве я не прав, старушка?
Отдай, пошли.
- Кто этот тип?
- Ваш дед обманул вас.
Взрослые всегда врут.
Ваш папа наверное погиб.
Вы же говорили, он всегда в бою.
- Да, наш папа погиб как герой.
- И дед привёл этого сикилявку?!
- Он наверное больше никого не нашел,
ваш дед же старый.
- Да, старый, очень старый.
- Давайте избавимся от него.
- А, мои ангелочки прилетели!
- Ты кто?
- Как кто? Я ваш отец, Дато.
- Врёшь!
Наш отец погиб как герой!
- Ты думаешь мы не знаем, каким был наш отец?
Он был гигантом.
- Что за гигант? Какой герой? Я ваш отец, что с вами?
- Давай чеши отсюда! Понял?
- Чего ты наговорил детям?
Они не хотят меня видеть.
- Ничего, они привыкнут к тебе, просто нужно время.
- Я же говорил, что они упрямые,
часто меня не слушались,
но как только я начинал рассказывать о тебе,
как о великом воине-гиганте...
Часами они меня слушали не отрываясь.
- Что за герои?
Почему ты их пичкал этой ерундой?
- Ерундой? Я хотел, чтобы у них был пример отца-героя, вот и всё.
- Ты всю жизнь меня учил не врать, а говорить правду. А детям пудришь мозги, да?
- Правда, правда.
А ты знаешь, что говорят люди.
Что у твоих детей мать шлюха,
отец контрабандист, к тому же такой идиот, что вот, попал в тюрьму.
Вот эту правду я должен был им рассказать? А?
- Я просто старался заработать
хоть какие-то деньги для моей семьи.
- Нет, нет!
Ты всё делал для этой шлюхи!
Какие-то деньги!
- Ты не прав отец.
Это я во всём виноват.
Она не была счастлива со мной. Я не достоин.
- Он не достоин...
Она не была счастлива. . .шлюха
- Что ты несёшь? Как ты можешь?
Какая шлюха?!
Она моя жена. Подумай.
— Подожди меня!
- Ты плачешь?
- Нет не плачу.
- Плачешь.
- Ещё слово и я тебе морду набью!
- Эй, грязные идиоты!
- И тебе набью, слышишь!
- Ваш папаша не герой, а зек и тарник!
- Пошли, пошли пока он не передумал! Скорей, он дарит нам цирк, пошли.
- Слушаю.
- А, Дато! Привет, вернулся?
- Да
- Вот хорошо, у тебя осциллограф испортился
- Хорошо, исправлю.
- Ты был на Северном полюсе?
- Где?
- В экспедиции.
- Кто, я? Нет, я был...
- Твой отец проговорился.
- Нет.
- Знаю я, что миссия секретная...
- Это был не я...
- Ладно, хорошо, что вернулся
- Хорошо
- Вы всё ещё не собрались! Ты посмотри на них! Скорее ангелочек, скорее, опаздываем!
- Что вы так долго возитесь! Поднимите, поднимите девочку! Ну что вы копаетесь, уезжать уже давно пора!
- Давай, залезай.
- Давай, давай моя хорошая, поднимайся.
- Да не кричи ты, дракон ещё не появлялся.
- Он больше не придёт. Не придёт!
- Как?
- Так, он ушёл из цирка, остался в ресторане
- Понятно
- Ну что ты смотришь? Ушёл он,
понимаешь, ушёл!
Что ты делаешь?
- Я остаюсь.
- Как остаешься?
- И ты тоже остаешься?
- Я тоже остаюсь. Я остаюсь.
- Послушайте, но... Ну и оставайтесь!
Бездари несчастные. А я поехал. И без вас прекрасно обойдусь.
- Давай, давай, уматывай.
- Пойдем.
- Да нет, ты проверь его, не хватает явно карт.
Я посчитал.
- Я все раздал, посмотри!
- Гони его в шею!
- Ты куда?
- Слыш, ты, урод! Чтоб я тебя больше у ресторана не видел.
Всё понятно?
- Если проиграешь в карты, пойдешь со мной!
- О, да перестань, прекрати.
Ну ты же знаешь, я пока не могу. Должны же дети привыкнуть к отцу, полюбить его
Дато тоже стал после тюрьмы такой нерешительный, такой робкий
Ну, вот улажу все эти дела и пойду с тобой. Вот.
- Ты проиграл. Дурак ты.
Как мне тебя жаль, старый дурак.
Я зову тебя в такое хорошее место
Там тишина, покой.
Подойди
Малыш, умеешь играть в карты?
- Неа, не люблю.
Дед, это твоя любовница?
- Не говори глупостей.
- Рассмешил.
- Стоп! Не трогай ребенка! Отойди! Иди, иди спать, давай спать!
- А почему бы и нет?
Может быть я немножко бледна, худа,
но я очень ничего.
Красивые большие глаза
Георгий, почему ты меня не любишь?
Никто меня не любит...
Даже такой старикашка, как ты
Никто на свете
Ладно, проголодалась я
Георгий, приготовь мне цыплёнка в чесночном соусе
- Цыплёнка?
- Ненавижу сама готовить, но ночью покушать
обожаю.
- Откуда цыплёнок?
Хлеб с сыром хочешь?
- Неси.
- Самолет летит, самолет!
- Беги скорей, догоняй!
- Посмотри, наш дом! Там, вот, вот!
- Спасибо, но...
- Спасибо,...
- ...Вы не наша мама.
- А этот...
- А это...
- ...не наш папа.
- Ты хорошо знаешь, что я не люблю эту женщину.
И прекрати страдать, она превратила ресторан в бордель.
Вот все над тобой смеются!
Ты пойми наконец, не любит она тебя, не любит!
Оставь её!
- Не могу я её оставить,
всё это не так легко, как тебе кажется.
Пойми! Вот такой я.
- А если не можешь жить без неё, тогда иди, и забери её у нового любовника!
Ну хотя бы ударь его!
Тогда и она посмотрит на тебя другими глазами.
И дети будут гордиться тобой.
- Не могу же я её силой отвоёвывать?
- Нет! За своё надо бороться!
Так было всегда, и сейчас также!
- Ушло это время, сейчас всё иначе. Пойми!
Я не герой каких-то твоих придуманных историй, я другой!
- Ты что, трус? Боишься, да?
Боишься?
- Елена!
- Где ты был до сих пор?
- Хотел, пробовал...
- Почему сразу не пришел?
- Подожди, я знаю, что я виноват, вы остались одни...
...но надо сейчас что-то придумать.
- Здесь не место для этих разговоров.
- Ты отсутствовал столько лет
- Послушай.
- Уйди, прошу, уйди.
- У меня другая жизнь, другой мужчина,
- Дети...не хотят меня видеть.
- Очень тебя прошу, уйди.
- Не убегай.
- Давай в другое время.
- Уматывай.
- Оставь ты его.
- Отстань!
Знаю, сейчас не время, но дай мне ещё ша...
- Двадцать один, двенадцать, шестнадцать...
- Быстрее! Дато пошел к Елене и дерется с Зурой. Пойдём, поскорее!
- Да сколько раз тебя бить за это!
- Тебе же сказали здесь не появляться!
- Выбрасывай этот мусор отсюда. Пошёл вон отсюда.
- Убью всех!
- Ну дед, мы тут просто обделались.
- Вали, вали.
- А, испугались, старика здесь только не хватало.
- Вставай.
- Уйдите.
- Конечно, он не гигант, но когда трое били одного,
мне стало его жаль.
- Дедушка говорил:
"Лежачего не бьют".
- Видел, а он не испугался.
- Полжизни прошло. И кто я?
Полное ничтожество.
Жена ушла, дети меня ненавидят.
Я не могу больше так!
И не хочу...
Эй, Ты, там наверху! Ты меня слышишь?
Ты или помоги, или убей!
Помоги, я не могу больше так жить, не хочу.
Ты услышал меня?
Ну иди ко мне...
Иди-иди, давай. Вот я. Я тебя жду!
- Алё.
- Дато, здравствуй.
- Это ты?
- Где сводки?! Почему нет данных?
- Сводки?
- Срочно.
- Счас, счас.
- Срочно, факсом!
- Сейчас отправлю.
- Срочно!
- Ваш отец бандит, а не герой!
Он в тюрьме сидел!
Тащи его в бочку! Тащи, давай!
- Уберите от него...!
- Живой! Вот сволочи!
Вставай, скорей.
Посмотри!  Снег идёт!
Смотрите, снег. Какой снег? Снег идёт.
Снег в августе. Дед рассказывал, как с неба падали лягушки. Помнишь?
- Заходи старушка, заходи, погрейся.
Скажи погода какая, а? Грейся, грейся.
А знаете, какая это была лошадь в молодости?
Видели бы вы её на скачках. Она всегда занимала первое место.
Звали её Тайфуном.
- Я не помню её бегущей.
- Во время Первой мировой войны
у неё под ногами взорвалась вражеская бомба. И с тех пор она...
- Дед, не мети пургу, понял?!
- Алло.
- Дато, ты прислал сводку -28°C
и на дворе стало -28°C.
- Холодно очень.
- Что за фокусы? Идёт снег. Ты что, знал о похолодании?
- Нет, я ошибся просто.
- Поправь сейчас же.
- А при чём здесь погода?
- Странное совпадение.
- Да-да, сейчас переделаю, поправлю.
- Очень странное.
- Ты что там колдуешь?
- Я сам ничего не понимаю.
- Ну как, переправил на +28°C и опять солнце.
- Кажется мне подчиняется погода.
- Этого мне только не хватало.
- Да иди ты.
- Не злись.
Я пришла попрощаться с детьми.
Я знаю, что ты обо мне думаешь.
- Я думаю...сколько же тебе надо?
Много, очень много!
Много денег, любви, много счастья.
- А детишкам нужно совсем мало.
Один отец и одна мать.
Ты как бабочка, перелетаешь с одного цветка на другой.
Но у бабочки короткий век.
- Знаю, потому и спешу.
Чтобы всё успеть.
Мама! Мама! Мамочка пришла!
Мамочка! Мама! Мамочка!
- Я еду путешествовать.
- Мы едем путешествовать!
- О! Нет ничего лучше путешествия, но как говорил Амудсен
к путешествию надо хорошо подготовиться. Идите сюда.
Вот это вам обязательно понадобится. Этот фонарь необходим в ночи.
Идите сюда. Это тебе глобус,
чтобы знать, на каком континенте ты находишься.
А тебе компас.
А этот фонарь специально для пещер.
А вот тебе шлем для пустыни
- А этот молоток...
- Идите ко мне.
- ...для охоты на львов.
- Я не могу вас взять с собой.
Потом. У вас плохая мама.
Зато замечательный дед.
- Иди сюда.
- Я возьму вас потом.
- Это всё я виноват. Во всём.
Старый дурак. Рассказывал вам всякие бредни.
Нет ни героев, ни гигантов. Всё это...глупости всё это.
Вы тоже хороши драчуны.
Всё время ходите битые.
Ну что это такое?! А?!
Они старше вас. А?!
- Мы их тоже поколотили!
Будут помнить какой кулак у дочери героя!
А ты дед, не юли, понял?!
- Ну давай.
- Понял?
- Ладно.
Давай, крутитесь.
Крутитесь герои.
- Эй, ты кто?
- О! Ты дома?! Наконец-то встретились.
А то всё время в попойках,
в драках.
А я к твоему отцу.
- Ну он там, на маяке.
- Измучили вы старика своими проблемами.
Жаль мне его. Возьму его и отдохнет.
Наконец-то.
- Как?! Куда должна забрать?
Он мне ничего не говорил.
Подожди, ты что с моим отцом...?
Ну и дает старик. Нет, я могу его понять:
молодая, красивая.
- Нравлюсь, да?
- А твой отец не хочет идти со мной.
Предпочитает оставаться с вами.
Да. Я прошу:
"пойдем со мной, будешь жить в тишине, в покое.
Там хорошо". Думаешь понимает?!
- Тишина и покой с тобой? Я в этом очень сильно сомневаюсь.
А ты вообще кто такая, откуда появилась?
- Откуда я?
Кто я?
Трудно объяснить...
...откуда я и куда иду. Я всё время в пути.
- А, подожди. Значит ты всё время в пути.
Ну а ты случайно не стюардесса?
Или может быть ты просто блядь. Ну, те, которые стоят на трассах. А?
- Как меня только не обзывали, но такое я слышу в первый раз.
Какая у тебя странная энергия.
Как бьется сердце.
Частица шаровой молнии осталась в тебе. Это редко.
Она дает тебе такую силу.
Захотелось остаться.
- Знаешь, мне очень плохо.
Ты не обижайся, но оставь меня пожалуйста одного.
- Видишь ли.
- Что?
- Я не подчиняюсь ни чьим приказам.
- Скорее, слезай, слезай.
Кажется дедушкиной любовнице понравился этот тип!
И она ему понравилась.
- Может она возьмет его с собой?
- Вот будет здорово.
- Началось. Ну вот.
- Не смотри.
- Почему?
- Маленьким нельзя.
- Но ты же смотришь.
- Я старше.
- Зато я мужчина.
- Шаровая молния испепеляет.
Тебе дала она силу.
Воспользуйся ею.
- А что я могу?
- Но спеши. Думай, что делаешь.
А то эта сила раз-два и уйдет.
- А знаешь, я заметил, что погода стала мне подчиняться.
- А вы что тут делаете?
Ты посмотри на них,
как подглядывают.
- Они всё видели!
- Хотите полетать вместе с вашим отцом?
- А мы летаем на каруселях.
- дт
- Какие карусели, не смешите, вы даже представить себе не можете какую ночь я вам предлагаю.
Но ваш папа слегка утомил меня.
Я отдохну и сама позову вас.
А сейчас марш в постель!
Спать, быстро!
Включи мне музыку.
- Дедушкина любовница тоже называет его нашим папой.
- Ты же знаешь, все взрослые врут.
Вот полетим, посмотрим.
- А как?
- Дед говорил: "Людей узнаёшь в экстремальной ситуации".
- А что такое "экстремальная"?
- Наверное, как экскурсия.
Эй, Луна, сейчас врежемся!
- Кто с кем воюет? Что это за война?
- Мне плевать.
Только работы много.
Деньги летают.
- Ой, банк взорвали...
- Приземляемся!
- Ух ты! Сколько денег летает!
- Деньги, смотрите, деньги!
Сколько денег! Давай, помоги мне, собирай, скорей!
- Ой сколько денег, лови!
- Давай помогай, клади.
- Давай, собирай.
- Ну как у вас тут? Всё собираете?
- И там, вот смотри.
- Дато!
- Ещё, ещё.
- Война всегда приносит много денег. Давайте быстрее.
- Смотри как здорово летает!
- Ну иду я, иду!
- Поздно уже, рассвет.
- Давай, туда, в чемодан!
- Здорово!
- Всё, улетаем, быстрее. Зачем вам столько денег, я не понимаю? Почему люди не могут насытиться,
вам всё мало, мало...
Улетаем!
- Полетели!
- Дато!
- А?
- Выброси этот чемодан,
мне тяжело лететь!
К чёрту деньги!
- Ты что, с ума сошла?
Я покажу весь мир Елене.
- Тогда я выброшу тебя в море
и спасу детей.
- Нет, подожди!
Папа!
Я всё потерял!
- Это был сон, тебе приснилось.
- Как сон?
- Деньги, откуда?
- Папа, оставь нас на минуту.
- Папа, прошу тебя, оставь нас.
- Папа, прекрати. Прошу.
- Кто это?
- Пилот, Лиа.
Очень хорошая.
- Очень хороша.
- Ну что, приплыла?
- Да. Помнишь, как мы в школе плавали на перегонки?!
- Как не помню?! Ты всегда была первой.
Подожди, ты же мокрая совсем.
Елена, иди сюда.
- Как красиво!
- Я тебя люблю.
- Как давно я не была тут.
- Нравится, да?!
Какое счастье, что ты здесь.
Я так соскучился.
- Я пришла проститься.
Хотела увидеть тебя перед отъездом.
- Нет, нет, нет, я не пущу тебя.
Знаю, что я оставил вас одних.
Что я испортил тебе жизнь.
Знаю, что ты отвыкла от меня.
Но я сейчас другой, я изменился.
- Ты изменился?! Не думаю.
- Подожди, не уходи. Хочешь я подарю тебе радугу?!
- Ты как ребенок.
- Вот, это тебе!
- Что это?
- Нравится?
- Две радуги. Как?
Это ты сделал?
- Елена, прошу, вернись ко мне.
- Нет, нет. У меня другой мужчина.
Мне надо идти, понимаешь?
- Ну тогда иди к нему,
чего же ты пришла ко мне?
- Я пришла сказать, что убегаю из этой дыры,
этого вокзала, этого ресторана.
Может я дура, но...
...я тоже хочу быть счастливой.
- Ведьма!
Утопить бы тебя.
Не бойся, я здесь!
Волны сейчас успокоятся.
Это я виноват.
Сам не знаю, что творю.
Сам ничего не понимаю. Прости меня.
- Я так испугалась.
Что-то тянуло меня вниз.
Я должна идти.
Какая яма то, а!
- Смотрите, к нам приближается айсберг!
- Давай, выливай! Корабль тонет!
- Беда, беда, он пробьет корму! Никто не должен стоять на месте, откачивайте воду!
- Помогай, выливай!
- Черпайте, черпайте воду!
Выливаем воду все!
- Наводнение.
- А теперь поднять паруса! Кит, кит, пробил нас с правого борта!
Но мы не дадим кораблю потонуть.
Мы спасём наш корабль!
- Тами, чего ты стоишь, помоги ему, не видишь?!
- Потому что мы храбрые матросы!
Только мы сами можем спасти наш корабль!
Только мы, больше никто нам не поможет!
- Ещё там тазик.
- Дато, Зураб послал меня.
- Елена.
- Подожди, у него очень серьёзное предложение.
Выслушай его, пожалуйста, он здесь за углом.
- О чём мне говорить с этим козлом?
- Очень тебя прошу.
Пожалуйста.
- Мамочка!
- Почему вы стоите в лужах?
- Подожди.
- Скорей, скорее заходите в комнату!
Вы же простудитесь!
- Подожди! Подожди, я сказал!
- ...корабля...!
- Замолчи на минуту!
- Почему ты не хочешь его выслушать?
- Почему ты пришла? Что ты хочешь?
- Для тебя это очень важно.
- Что хочет этот урод в моём доме?! Что?!
- Пожалуйста, не кричи на меня.
- Чтоб я не видел здесь эту скотину.
- Подожди, я поговорить хочу!
- Не трогайте его руками! Уходите отсюда!
- Слушай дед, ты закрой рот свой, а!
- Сиди дед и не рыпайся!
- Не трогайте моего отца!
- Да он не вменяемый.
AAAA л A A
- Сидит тут старый, подглядывает.
- Отстань, иди лучше детей уведи отсюда!
- Дети, идите в комнату!
- У тебя совсем крыша поехала из-за этой...
- Хочешь сказать шлюхи?
- Да "шлюхи"
- Понятно. Ты можешь обзывать её как угодно,
шлюхой или святой, от этого ничего не изменится.
Пойми одну вещь. Эта женщина мне нужна. Я люблю её.
- Да ты больной. Точно больной.
- Да, я больной.
- Да, болен.
- Да, так.
- Пока ты сидел в тюрьме, меня часто навещала Леди Смерть.
- Я просил её подождать,
пока не сдам детей в надёжные руки.
А теперь я не дождусь, когда же заберет она меня,
чтобы я больше не слышал твоего бреда. Больного бреда.
- Привет, мальчики. Вы что, из-за меня ссоритесь?
Я пришла к обоим. Я вас обоих люблю.
Ты сиди, сиди.
Знаешь, что все его проблемы с детьми, это твоя вина?
Что ты их сводишь с ума, почему всё время вмешиваешься в его дела?
- Я тоже ему говорю, объясни.
- Ты тоже хорош, что ты бегаешь за этой женщиной, как битая собака?
Чем больше будешь бегать, тем дальше она от тебя убежит.
Это понятно.
И почему в этом доме нет никогда никакой еды, кроме этого вонючего сыра и чёрствого хлеба?
- Почему, яйцо тоже есть.
- Что вы пьёте, что за вино?
- Вино. Благослови.
- Как вы меня утомили.
Вот я ещё одного не могу понять.
Что вы всё время говорите о любви, что в этой любви такого?
Я справляюсь со всем на земле, вот только с любовью я ничего не могу поделать.
Это же ужас. Я не понимаю этот кошмар.
Я ничего не успеваю из-за вас. Надоело всё.
Пойду.
Кстати, мне понравилась пластинка, которую мы с тобой вчера слушали.
- Хочешь?
- Угу. Дай мне её.
- Подожди, подожди.
- Очень нравится.
- Вот.
- Давай, я завтра принесу.
- Нет-нет, бери! Я дарю её.
- Завтра зайду.
- Не женщина, а ураган.
Какой странный день.
Утром эти акробаты меня окружили.
Крутили пистолетами, спрашивали где ты.
- Кто?
- Ну, эти, циркачи. Всё спрашивали...
- А что они хотели?
- Тебя хотели. Вот у одного был пистолет.
Такой пистолет я видел только у маршала Монтгомери.
- Что за Монтгомери, что ты несёшь, старик?!
Я спрашиваю где они, а ты свой "Монтгомери", "Монтгомери".
Я им покажу, этим сукам пистолет блять.
- Ну что? Холодно да?
- Очень. Замёрз.
- Ещё хуже будет.
- Шекспира читаем, да?
- Кто-то оставил, развлекаемся.
- Где твои дружки?
- На границе, спирт везут.
- Почему там?
- Дешевле там.
- А где пистолет?
Пух-пух и лёд сломается.
- Но я весь тут.
- О, забыл.
- А вы что здесь делаете? Лаша, что случилось?
- Мы пришли тебе помочь.
- Чтобы мне помочь?
- Дед сказал, что ты пошел воевать.
- Родные вы мои. С вами я любую войну выиграю.
- Весь товар погубил!
- Молния, иди ко мне, меня возьми!
Её не трогай.
- Хорошо, когда на дворе дождь и все дома.
- Да, мама, папа, дед, лошадь...
- Посмотрим, как долго это продлится.
- Вонючая сигара.
Ну что, Георгий, пошли?
- Ну надо же попрощаться с детьми!
- Опять начинаешь.
Идём.
- Какая тьма.
Как бы нас волки не съели.
А ты темноты не боишься?
Хотя чего тебе бояться. Ты совсем ничего не боишься. Ну скажи. Ты совсем ничего не боишься?! Совсем?
- Да есть чего, есть...
- Правда?
- Одиночества.
- А смерти. Ну скажи, смерти ты не боишься?
- Сколько вопросов то задаёшь.
Я же женщина. У меня свои секреты.
Пойдём.
- Слушай, а с маршалом Монтгомери мы встретимся? У него такой пистолет!...
...Совсем меня замучила одышка...
...Разве я мог тебе отказать и не пойти с тобой...
...Какая красота!