Слыхал? Еву то нашу, вроде, переводят.
Да, ну, что они там все,
с ума сбрендили, что ли?
Устроили, блин, ротацию.
Только привыкать начали…
А что это ты так завелся?
Тебе же только на руку.
А чего это мне на руку то?
Ну как, смотри.
Еву турнут.
Ну…
Сашку на её место, а её
должность тебе как на блюдечке.
И станешь ты большим начальником. Над нами.
А я, прям, я сплю и вижу, да.
Ну, ничего плохого в этом нет.
Я тоже сплю и вижу.
Но только ты к этому креслу
неизмеримо ближе, так что…
Да.
Где ты?
А, привет, Ларис.
Лариска, фу!
Ты как здесь?
Я сдала кольцо в ломбард, и меня надули.
Так. Пойдём, поговорим.
Пойдем со мной.
Что значит «зачем»?! Мне
нужны деньги на уколы.
Какие уколы? Что случилось?
Что случилось, а ты не видишь?!
Куда ты смотришь, у меня морщины!
Мне нужны деньги на уколы красоты.
Все мои подруги уже давно сделали.
А, понятно. А попросить?
Господи, обручальное
кольцо, да еще в ломбард!
Подумаешь, чего такого?
Ну, и что ты теперь от меня хочешь?
Раз ты можешь дать мне денег, то может
быть, мы заберем кольцо вместе?
Ой.
А почему собака облизывается?
Ты ей дал что-то?
Нет, нет.
Ей нельзя ничего есть.
Да я ей ничего не давал!
Жирков, подбросишь до ломбарда?
Да, легко.
А почему она собаку Ларисой
назвала - именем твоей любовницы?
Значит так, во-первых, никакой
любовницы у меня нет.
Это чисто эротическая фантазия.
А во-вторых, не спрашивай у меня про женскую
логику, особенно, что касается логики Стеллы.
Я понял, извини.
Здрасьте, есть кто?
Чем могу помочь?
Эта женщина по ошибке сдала
вам обручальное кольцо.
Я не ей сдала, мужчине.
Да, какая разница?
Ах да, это мой босс. Но он сейчас
занят… Вы хотели вернуть кольцо?
Да.
Да, вот квитанция.
Слушай, Саныч, у меня от деда
серебряный подстаканник остался.
Я его сюда снесу, а потом выкуплю,
потом снова снесу,
потом снова выкуплю,
и так до победы.
Над чем?
Ну, как над чем? Над чем, над кем!
Вот, над этой неприступной крепостью.
Может, вам там помочь? А?
Спасибо, не нужно. Кажется, ваше.
Да, да, да, это моё!
Сколько, сколько ты за него получила?
Я не помню.
А, к сожалению, мы на сегодня
уже закрыли кассу.
Но деньги вы можете перечислить на счет,
который находится у нас на сайте.
Хорошо, спасибо. Пойдем.
Спасибо, да. До свидания.
Разрешите представиться,
меня Олег зовут.
Хочу стать вашим постоянным клиентом.
А ваше имя?
Только постоянным клиентам.
Ой, ой. Ой мама моя, держите меня семеро.
Ой, Господи.
Мальчики, я скоро.
Пойдем скорей, скорей,
скорей, скорей, скорей…
Слушай, ну, огонь девка.
По-моему, я влюбился.
А, ну да, Ева же занята теперь.
Да, какая Ева. Ты это видел, а?
Постой, не этот же парень
принимал у тебя кольцо?
Нет, тот был старый.
Давайте не будем делать
поспешных выводов, ну.
Никто поспешных выводов не делает.
Ты номер запомнил?
Три или четыре…
Что «три-четыре»? Грудь? Объявляю перехват.
Слушай, ну давайте сначала вернемся в
ломбард, может не все так, как ты думаешь.
Пойдем в ломбард.
Капитан Абашев,
управление внутренних дел.
Слушай, тут везде
украшения были.
Бог ты мой.
Тихо ты.
Готов.
Простите, вам плохо?
Нет, всё в порядке.
Точно? Вы очень бледная.
Знаете, как-то не было
времени загорать.
Как там?
Не переживайте, профессор Чижов - гений.
Буквально создает нового человека.
Мне знаете, и старый подходил.
Вы точно здоровы?
Выглядите, правда, не ахти.
Всё нормально.
Просто токсикоз.
Так, давайте-ка, вас посмотрит врач. Сегодня
Орлов, супер-специалист, кандидат наук.
Да не переживайте. Там так
быстро не закончится. Идёмте.
Не волнуйтесь, вам нельзя.
Идемте.
Так, никакой патологии не вижу,
мальчонка, правда, больно шустрый.
Мальчик?
Простите, если заранее не
хотели знать пол ребёнка.
Нет я, просто как-то упустила этот момент.
Мальчик - это хорошо.
Но вам всё равно нужно себя
поберечь, побольше отдыхать,
исключить волнения и
другие негативные факторы.
Клятвенно обещаю, доктор.
А сейчас мне уже, наверно, нужно вернуться.
Операция уже, наверное, закончилась...
Да не волнуйтесь вы так.
Ваш муж скоро поправится.
Мужчина, который знает, что скоро
станет отцом, он горы свернёт.
Даже не сомневайтесь.
И не думайте ни о чём плохом.
Он у вас не только
пойдет - полетит!
А вот телефон в больнице нужно отключать.
Простите, пожалуйста, доктор!
Да, слушаю, Валентин.
Спасибо.
Странное дело… у него
сломана пара ребер, такое
впечатление, что кто-то усердно
делал непрямой массаж.
Смерть наступила от сердечного приступа?
Вполне возможно.
В любом случае, если смерть наступила
во время ограбления, а это так.
То юридически это убийство.
Погибшего, судя по этой странице
в интернете, звали Виталий
Абрамович Бессеребряный,
он владелец сего ломбарда.
Что там еще полезного?
Совладелец Южный Геннадий Львович.
Найдите и пробейте по базам.
Александра Ивановна…
Да.
Думаю, к этому был подключен
жёсткий диск с камер
видеонаблюдения, который,
как видите, тоже унесли.
А рядом с ломбардом камер нет?
Смотрел. Ничего нет.
Ясно. Как-нибудь поподробнее,
кроме «симпатичная»
«привлекательная», кто-то из вас
вообще можете описать девушку?
Александра Ивановна, ну вы уж нас
совсем за идиотов не держите…
Значит так.
Рост метр семьдесят пять, примерно,
грудь - четвертый.
Спортивного телосложения.
Глаза карие, широко посажены.
И такого неестественно
цвета– думаю, что это линзы.
Нос аккуратный, губы полные.
И на голове рыжий парик.
Вот, вот это я понимаю. Спасибо.
А с фотороботом посодействуете?
Да, конечно.
Спасибо. Девочка?
Девочка, Лариса.
Ам, так, что по перехвату?
Если не звонят, значит глухо.
В общем так, тело в морг.
Разыщите родственников покойного.
Схожие ограбления, скупки, ломбарды.
Я к начальству.
Товарищ подполковник, извините,
вы, вы меня услышали?
Услышала что?
Как Абашев с Жирковым
прошляпили ограбление ломбарда?
Что у вас есть
труп с сердечным приступом?
Пока это больше похоже
на несчастный случай,
но поскольку приступ произошел
во время ограбления,
это можно расценивать
как убийство по неосторожности.
Мне ситуация видится по-другому.
Наш прекрасный отдел опять напортачил.
А вы просто не хотите выносить сор из избы.
Правильно я понимаю?
Нет, неправильно.
Просто вы, наверное, сейчас
думаете о чем-то другим.
Вас же переводят?
Это ещё не решено. Поэтому
не надо злорадствовать.
Я не злорадствую. Да, что
вы, просто я, я наоборот,
вам сочувствую и, если бы я
могла вам чем-то помочь…
Да, вы можете.
Найдите преступников,
которые повинны в смерти человека.
Хорошо. Найдем.
Что ж, получается, это
не просто слухи, Евгения Петровна?
Александра Ивановна,
вы как-то неважно
выглядите, у вас со
здоровьем всё в порядке?
Со здоровьем?
Да. все в порядке.
Благодарю за беспокойство.
Вы знаете, я бы хотела пойти, приступить к
работе прямо сейчас, если это возможно.
Работайте, Александра Ивановна.
Спасибо.
Евгения Петровна.
Перехват?
Родственники?
Я пробил паспортные данные.
Четыре жены – четыре развода.
Дозвонился последней жене.
Она сказала, что если ее нет в
завещании, то в общем-то ей все равно.
А завещания никакого нет.
Дети?
Официальных нет.
Бессеребрянный владел ломбардом второй год.
До этого работал трудовиком,
завучем в школе.
Потом взял кредит, купил ломбард.
Кредит не выплатил. И здание теперь,
судя по всему, отойдет банку.
Ясно. Что у вас, Игорь Васильевич?
Несколько нераскрытых
ограблений в Краснодаре.
Ломбарды, скупки… Случаи
схожие, но, без трупов.
Всегда остается свидетель или свидетели.
Описывали девушку, красивую,
волосы или рыжие, или черные.
Парень в темных очках.
Как действовали грабители?
Ну, сначала представлялись полицейскими,
показывали фальшивое постановление на обыск.
Связывали, грабили, потом забирали жесткий
диск с камер и благополучно исчезали.
Ясно.
А про совладельца
что-нибудь выяснили?
Невидимка.
По прописке живет бывшая
жена, живет с другим.
Жена, как только услышала,
что полиция интересуется
её бывшим мужем, передала трубку сожителю.
Тот сказал, что про Южного они
ничего не знают и знать не хотят.
И что, найти его невозможно?
Почему нельзя, на улице ждет.
Но это не мы. Он сам пришел,
Александра Ивановна.
Да, это ужасно…
Мы с Виталием не были друзьями.
Работали в одной школе,
да, но почти не общались.
Я – учитель химии, он завхоз.
Когда что-то нужно было для лаборатории,
я писал заявку и отдавал ему, и все.
Как же вы оказались в ломбарде?
Это печальная, но по нынешним
временам вполне банальная история.
Мы вложили все свои сбережения в
сомнительного, как считала жена, застройщика.
И она оказалась права, деньги
сгорели, мы остались ни с чем.
Начались конфликты с женой, скандалы, и
в конце концов она настояла на разводе.
И однушка, в которой мы жили,
теперь принадлежит ей одной.
Где же вы теперь живете?
Снимаю угол у одной доброй женщины.
Так как же вы все-таки
оказались в ломбарде?
Я тяжело переживал все это, спускал
последние деньги на спиртосодержащие напитки.
Из школы пришлось уйти, в конце концов.
Ну, и когда деньги кончились я решил
заложить одну фамильную безделицу.
Захожу в ломбард, а там
мой коллега по школе.
И что, ваш коллега сразу предложил
вам стать его партнером?
Он называл меня партнером, да.
Но я ему был нужен, прежде
всего, как хороший оценщик.
А я химик по образованию.
Установить подлинность ювелирной
вещи для меня не проблема.
А теперь и этой работы вас лишили.
Ну, да.
Давайте вернемся к ограблению.
Что именно украли?
Вот в этом мы и хотели бы разобраться.
Сейчас мы разбираемся с учетными книгами.
Вы могли бы нам помочь.
Чем смогу, помогу.
Скажите, меня
немного волнует сейф. Он?
Он был взломан.
А что там было?
Ничего особенного.
Мои инструменты,
реактивы, тестеры камней...
Эталонники.
Я без них как без рук.
И зачем же это все могло
понадобиться грабителям?
Ума не приложу.
Скажите, а их было много?
Вы знаете, как они выглядели?
Двое.
Мужчина и женщина.
У вас есть их фотографии,
ну, или фоторобот?
Если это клиенты ломбарда,
я мог бы узнать.
Как только у нас будет больше информации,
мы обязательно так и сделаем.
А пока, будьте добры, составьте,
пожалуйста, списком украденного…
И внесите в этот список всё,
что было в сейфе. Хорошо?
Конечно.
Можно я сделаю это дома?
Да, конечно. Только оставьте нам
свои координаты. Будьте добры.
Пожалуйста.
Спасибо.
До свидания.
Твоя.
Этот Геннадий Львович – врёт.
В сейфе было что-то ценное.
И похоже, именно
за этим охотились грабители.
Слишком этот Геннадий Львович старался
выяснить, есть ли у нас подозреваемые.
Как будто он сам знает, кто мог его
обокрасть, и просто хотел убедиться в этом.
Фоторобот готов?
Да.
Да, вижу я, вижу. Просто не знаю
показывать его теперь Геннадию Львовичу…
Слушайте, а мне теперь охота
узнать, что было в сейфе.
Может, попытаемся выяснить?
Как?
А что, если подсунуть ему
фальшивых грабителей, а?
Я уже проговорилась, что их
было двое: мужчина и женщина.
Олег Дмитриевич, у вас девушка есть?
Почти была сегодня утром.
Слушай, помолчи а.
А у вас, Валентин?
Уже нет.
У меня жена.
Жена это прекрасно, Игорь Васильевич,
но в силу возраста, боюсь вы слишком
экстравагантная пара, чтобы изображать
грабителей. Клиент может не поверить.
А может, мы со Стеллой попробуем?
А она согласится?
Ну, я постараюсь уговорить…
Извините.
Да.
Да, это я.
Хорошо, поняла. Я сейчас буду. Спасибо.
Значит так, Валентин составьте фоторобот
наших подозреваемых,
верните Геннадия Львовича.
А да, вот.
Вот его визитка.
Работаем, работаем друзья.
Даже не переживайте, всё будет хорошо.
Доктор, спасибо! А к нему сейчас можно?
Пока он спит, придётся подождать.
Ну, часов через шесть – когда
очнётся, тогда, пожалуйста.
То есть – всё хорошо? Он будет ходить?
Очень на это надеюсь. Ну, посмотрим
еще, как пройдет восстановление,
но, полагаю, что сложностей
не предвидится.
Господи...
Господи, я не знаю,
как вас благодарить!
Спасибо!
Ну, видите, а говорите, что не знаете!
Мне Вашего «спасибо» вполне достаточно.
Я не знаю теперь как, я, мы вас, я…
Простите, я буквально валюсь с ног.
Я, у меня сейчас одна мысль в
голове– привалиться где-нибудь
в тёплом уголке, и просто закрыть глаза,
хоть минут на пять. Успокойтесь. Всё позади.
Сейчас.
Не, ну все равно видно, что мент.
Ну а как, так что ли? Так?
Нет, ну, это перебор уже давай
так, попротокольней.
Как попротокольней?
Давайте, я профессионал.
Вот так вот.
Нахмурься, как будто я
только что тебя бросила.
Выгнала.
Отлично.
На его место, пожалуйста.
Приготовились.
Три, два, один.
Я сейчас, всё-всё сейчас будет.
Итак, еще раз. Три, два.
Я не могу.
Ну, давай, ну. соберись. Вспомни, как
мы с Лизой попали в перестрелку.
Я тебе это не прощу никогда.
Отлично, спасибо. Пойду, распечатаю.
Извините, что мы вас вернули.
Просто вот эти сведения мы только
что получили, и не хотели бы зря
терять время.
Вот.
Он так смотрит, как будто
нас сейчас узнает.
А я думаю, он так смотрит,
как будто пытается нас запомнить.
Простите, но никого из
этих людей я не знаю.
Ну, что ж, очень жаль.
Мы почти уверены, что ваш ломбард
ограбила именно эта парочка.
Да?
Ну, ничего. Еще раз извините за
беспокойство. Пойдемте, я вас провожу.
Благодарю.
И что дальше?
Сидим, ждем.
Чего ты на меня так смотришь?
Прости меня за Лизу.
У того магазина мы оказались случайно…
Все, не начинай, пожалуйста!
Оставить её
там, где стреляли, не увёз, не спрятал.
Я не мог уехать, я полицейский.
И ты сделал вывод - там ты
полицейский, здесь ты отец. А тут?
Ну что ты такое говоришь?
Всё! Все.
Ой, можно? Простите.
Идемте.
Так, теперь вы ему звоните.
И что говорю?
Говорите, что обнесли
ломбард, что хотите выкуп.
Жирный.
Намекайте на содержимое сейфа.
Так, быстро придумываем место, где
грабители будут ждать оценщика.
Место такое, чтобы не вызывало подозрений.
Какие варианты?
Хотите, давайте у меня.
Лиза до вечера в школе.
А, опишите вашу прихожую.
Ну, такие стены бирюзовые, ванильный
ковролин, здесь вешалка, здесь
зеркало, налево хозблок, там
стиральная машина, гладилка, утюг…
Достаточно. Думаю, что дальше
всё так же красиво и уютно.
А давайте я опишу квартиру
вашего бывшего мужа.
Обои драные бесцветные, ну,
как обои, сплошные газеты.
Линолеум так себе, ну –матрас на линолеуме.
Дверь на соплях.
До комнаты сантиметров 40.
Два стула, стол.
Ну, один из стульев заменяет стол.
А так обычная, конспиративная квартирка.
Я даже спорить не буду.
Одобряю.
Ну, и как ты здесь живешь?
Я здесь не живу. Я здесь отсыпаюсь.
Это передатчик.
Прослушка.
Вот так включить, вот так выключить.
Понятно, да?
Спрячь куда-нибудь там у себя.
Вот так выключить?
Ты зачем выключила?
Они сейчас волноваться будут. Включи.
Подожди.
Я сегодня увидела тебя и,
и поняла, что я скучаю.
Что-то молчат?
Скажите, чтоб они поговорили, я
не понимаю, связь-то есть вообще?
Обратной нет. Команды то не было.
Какой команды?
Ну, чтобы и мы, и они нас слышали.
Тогда вообще все по другому
надо коммутировать.
Ну, ты мне тогда объясни,
почему ты меня выгнала?
Ты же знаешь, что меня с
Лариской ничего не было! Ну?
Я знаю, знаю.
Я просто устала.
Тебя вечно нет, выходных нет.
Отпуска нет. Зарплата – кот наплакал.
И только эти бандиты с утра до ночи.
Это моя работа!
Вот?!
Понимаешь, я не хотела этих
дурацких разговоров.
И это твое «объясни по порядку»…
Вот я и зацепилась за этот бабский повод.
Ты конечно, меня прости, пожалуйста, но...
У меня такое ощущение, как
будто я вот эти пол года...
Провел в камере одиночке
по ложному обвинению.
Ты что, не могла раньше сказать?
Ну, я не знаю.
Иди ко мне.
Это что-то странное. Такое впечатление,
что звук вообще отключили.
Отлично!
Набились сюда, как сельди в бочку,
я не понимаю только, зачем?!
Черт, сколько сейчас времени вообще?
У нас есть возможность,
что-нибудь сделать, чтобы они нас слышали?
Вряд ли.
Если оценщик клюнул, через
пятнадцать минут уже явится.
Прекрасно.
Включи, этот передачик включи.
Да?
Саныч.
Передатчик включен? Проверь.
Да, включен, включен. Я
это, в туалет выходил.
Я тебе дам, в туалете!
Сиди смирно, учи роль.
Каждые тридцать секунд
выходим на связь.
Давай, давай, да.
Передатчик включила?
Включила передатчик.
Идет.
Есть связь.
Слава богу! Давайте, давайте обратно.
Проходите, присаживайтесь вот сюда.
А вы значит-муж и жена?
Бывшие, сейчас что-то вроде партнеров.
Присаживайтесь.
Спасибо.
Хорош базарить.
Здорово.
Так, встал, тихо.
Да вы что, вы что?
Тихо. Тихо, тихо.
А, кто тебя знает?
Может, ты по дороге в полицию забежал,
и тебя там жучками как
новогоднюю ёлку нарядили.
Какой смысл?
Если вас арестуют и конфискуют
украденное, что мне достанется?
Тысяч на 60 низкопробного
золотого лома, и все?
В таком случае свою
монету я больше не увижу.
Это монета.
Какая монета?
Не знаю, наверное, ценная.
Что ты сказал?
Сколько?
500 тысяч?
Ты что, рамсы попутал, что ли, а?
Ты думаешь, мы в интернет
не заглянули? Мы заглянули.
Нет, это понятно.
Но это ведь за границей,
там большие деньги, там аукционы.
Там.
Монета светилась на аукционах. Посмотрите,
в интернете есть информация.
Короче, ты меня уже своим
нытьем достал.
Десять лямов, налом, с разменом,
здесь, в это же время.
Вы что с ума сошли?
Какие десять миллионов?!
Это невозможно.
Ясно.
Дверь там.
Собирайся, детка.
Монетку мы сами толкнем.
Подождите!
Три!
Что три?
Три миллиона Это всё, что у меня есть.
Откуда у него такие деньги?
Бывший школьный учитель, явно пьющий,
всего год проработавший в
каком-то задрипанном ломбарде...
Секундочку.
Сидеть. Сидеть.
Я сказал сидеть тихо.
Ты все-таки привел ментов, ах ты жаба.
Я клянусь. Я ни причём.
Саш, Саша, не надо.
Ты что сейчас сказала?
Ты меня сейчас назвала по имени?
Прости. Давай я отвечу? Я
уверена, что это ошибка.
Сидеть.
Так, вы двое, сели.
Алло.
У него есть деньги, поэтому я
думаю, что он уже нашёл покупателя.
И скорее всего, уже получил залог.
Не отпускайте его, пока не
узнаете, имя покупатель.
Ясно?
Засунь свою почту, знаешь куда.
Нервы.
А я передумал. Хочу быть в доле.
В доле?
Монета у нас, так? Так.
Ты ушлый, ищешь покупателя,
торгуешь с ним, торгуешь хорошую деньгý,
мы вместе передаем ему монету, получаем
деньги и справедливо делим на троих.
Это последнее предложение.
Ну, в таком случае я вынужден рассказать,
как на самом деле обстоит дело.
Альберт Денисович фамилию не помнит.
Есть сайт, известный коллекционер…
Предложил за Анну Иоановну
восемь миллионов рублей.
Анна Иоановна. Узнайте, что это!
Название монеты?
Мы с Виталием согласились.
Получили аванс – четыре на двоих…
Почти миллион уже потрачен на курсы
геммологов, инструменты и справочники…
Альберт Денисович должен сегодня вечером ему звонить и
назначить встречу для передачи монеты и получения остатка денег…
Краденный телефон.
Я тебе сколько раз
говорил, поменяй звонок.
Трудно так, да?
Товарищ капитан?
У вас тут дверь открыта, можно? Я извиняюсь,
хотел как обычно деньги за квартиру получить.
А у вас тут чего?
Да, что это?
Кто вы все такие?
Рублевая золотая монета 1730 года
с изображением Анны Иоановны.
На реверсе - имперский герб и цепь
Андрея Первозванного.
До сих пор были известны три экземпляра:
один был продан анонимному
коллекционеру за 700 тысяч долларов,
второй уже за полтора миллиона,
след третьей монеты затерялся.
Предположительно она была украдена в
пятидесятых из одной из частных коллекций.
А вот, и Альберт Денисович нашелся.
Альберт Денисович Кротов.
Прекрасно. Пробейте-ка его по базам.
Геннадий Львович, среди квитанций
ломбарда мы нашли одну любопытную, вот.
Выдана за неделю до ограбления
и смерти вашего напарника.
Выдана гражданке Колывановой М. В.
В ней значится золотая сережка
750 пробы, одна штука,
за которую вы выплатили как за лом 112
рублей, а также монета 925 пробы.
За нее вы тоже как за лом
выплатили 300 рублей.
Да, к нам ходит постоянно одна
старушка, Марья Васильевна.
У нее есть внук, городской
сумасшедший, по кличке Минер.
Его знают на всех пляжах Геленджика.
Он там с утра до ночи промышляет
со своим металлоискателем.
То есть вот эта золотая сережка
и монета –это его находка?
Он находит все, что забывают
или теряют отдыхающие.
Ну, и то, что выносит морем.
Тащит к бабке, а она приносит к нам.
Ясно. Геннадий Львович, смею
предположить, как всё было.
Вы отмыли монету, разглядели на ней
дату чеканки и профиль царицы.
Посмотрели в интернете, сколько стоят такие же две
оставшиеся монеты, и решили искать покупателя. Так?
Ну, да, так. Мы не особо хорошие
эксперты в этой сфере.
Поэтому вышли на первого, кто показался нам
наиболее серьезным, и платеже способным.
А показался вам, ам, Кротов Альберт
Денисович. По кличка Крот.
Известный на всем черноморского
побережья аферист и вор.
Который выдает себя за ученого,
нумизмата, коллекционера.
Да, но он же заплатил половину суммы.
Мне осталось только…
нам оставалось только отдать
монету и получить остальное.
Геннадий Львович, Вы меня не поняли.
Монета уже у него.
То есть как?
Вспомните, за последние дни в ломбард
приходил кто-нибудь подозрительный?
Ну, да! После получения задатка заходил
какой-то странный парень в черных очках,
повертелся около витрин, зачем-то
спросил про дверь в подсобку.
И ушел.
Вы знаете, я уверена, что вас
ограбили по наводке Кротова.
Зачем?
Чтобы не отдавать вторую половину?
Что, он больше не позвонит?
Да нет, Геннадий Львович.
Наоборот, позвонит.
Для того, чтобы
вы признали, что монеты у вас нет.
А главным образом, для того, чтобы
потребовать задаток за несостоявшуюся сделку.
Да еще и с огромными процентами.
Он ведь знает, что в полицию вы не пойдёте.
Он ничего не знал.
Кто?
Виталий…
Последнее время он часто
болел и очень редко появлялся в ломбарде.
Монетой я занимался я один.
Извините.
Это Кротов? Скажите, что монета у
вас, и что вы хотите встретиться.
Номер не определен, я не знаю, кто это!
Нужно ли отвечать?
Снимите, пожалуйста, трубку.
Разъединилось.
Будем надеяться, что он перезвонит еще раз.
Геннадий Львович, если вы действительно переживаете о
смерти своего напарника, вы должны поступить правильно.
Пойдемте.
Скажите, я могу чем-то помочь.
Вам бы самой отдохнуть не мешало бы.
Вы телефон не отключили?!
Это же больница, вы что!
Извините.
Да, слушаю Олег Дмитрич!
Крот перезвонил.
Геннадий Львович договорился о
встрече на завтра в одиннадцать.
Крот назначил место по пути в аэропорт.
А, значит он улетает.
Подождите, дайте подумать…
Кажется, это хорошая новость.
Узнайте, водит ли Геннадия
Львовича машину, хорошо?
Перезвоню.
Извините.
Здравствуйте.
Ну, какие новости? Утро - доброе.
Доброе.
По составленному фотороботу наши
краснодарские коллеги нашли в базе девушку.
Ольга Русова. В УВД
Краснодара хорошо ее знают.
Клептоманка. В основном магазинные кражи.
А почему вы мне это показываете, Игорь
Васильевич? Это вот им показывайте.
Я показывал.
Ну, и что, она?
Да она, она.
Прекрасно. Саныч, мне, возможно,
понадобится прикрытие.
Валентин, вы едете с нами.
Едем на вашей машине.
Есть.
Олег Дмитриеич, будьте добры, возьмите Игорь
Василича, и попытайтесь найти вот эту Русову.
Если вам повезет, то её напарник
будет где-то поблизости.
Простите, Александра Ивановна, а по какому
поводу, вы так прелестно выглядите?
А по делу, Игорь Васильевич, по делу.
Да, кстати, который час?
Десять с копейками.
Давайте, давайте. Будите уже этого Геннадия
Львовича, пора ехать. Господа.
Куда ты тратишь мои денежки, я увидел.
Одобряю.
Где монета?
Монета у меня.
Но мы хотим пересмотреть
первоначальную цену.
Мне она кажется смехотворной.
Слушай, дамочка. Мы уже
обо всём договорились.
С ним, но не с его новым партнёром.
А это я.
И я хочу перезаключить сделку.
Ну, тогда покажи монету, у
меня самолет через час.
Ладно, ломать комедию, нет
у вас никакой монеты.
Вернешь мне задаток.
Полностью.
Сверху двадцать процентов, за
то, что водил меня за нос.
И не вздумай от меня прятаться.
От меня не уйдешь.
Подождите, то есть монета
1730-го года с Анной Иоанновной
и имперским гербом на
реверсе вам не нужна?
Нет, ну, что за народ?
Ну, нет у вас
никакой монеты и быть не может.
А, с чего вы это взяли то?
Короче. Монету я купил у другого человека.
Без всяких фоток, он сам мне ее принес.
Я проверил, рассчитался.
Всё.
Разговор окончен?
Допустим, вы что-то, где-то
у кого-то купили.
Но вы требуете с нас задаток,
да еще и с процентами.
Где ты такую умную нашел, а?
Ну, пожалуйста, сделайте одолжение умной.
Покажите монету.
Миша, ну-ка подойди, давай.
Покажи им.
Она?
Это она.
Подполковник Кушнир. Очень
советую остановиться на местах.
Это он был у ломбарда.
По федеральному закону «О недрах» эта монета не принадлежит
ни вам, ни даже тем милым людям, которые её нашли.
Эта монета принадлежит государству.
А я как законный представитель этого
государства, эту монету у вас конфискую.
Понятно.
А в чём конкретно
вы меня обвиняете?
Я что-то ничего криминального
за собой не припомню.
А вы не беспокойтесь, припомните,
организацию ограбления ломбарда, например.
Не вы – так
ваши подельники припомнят.
Чушь какая-то!
У меня же
самолет, чемоданы в машине.
Боюсь, что этот самолет
сегодня улетит без вас.
Открой.
Так, ну что, этого в допросную?
Да.
Не – не, мы хотели сначала
Русову допросить.
Ведите, ведите. Успеете еще.
О, молодцы.
Где вы её нашли?
Позвонили матери Русовой в Краснодар.
Та сказала, что дочка уехала в
Геленджик у тетке отдыхать.
Взяли адрес, Русовой там нет.
Уехала
в аэропорт. Ну, напрягли местных ребят.
Они сняли ее с краснодарского рейса.
Видать, труп её сильно напугал.
При ней был жесткий
диск с камер наблюдения?
Нет, не было.
И где – говорить отказывается.
Ну что, Игорь Васильевич, она уже не
кажется вам настолько привлекательной?
Обоих в допросную.
Хотела поговорить с вами обоими.
Во-первых, мы предполагаем, что за вами стоит
не только ограбление Геленджикского ломбарда,
но и похожие случаи в Краснодаре.
Жаль, но мы ни о чем таком не слышали.
Меня вы знаете, это тоже волнует
постольку поскольку.
Есть, кому с этим разобраться.
Меня интересует исключительно убийство.
Какое еще убийство?
По неосторожности. Статья 109 УК.
А, вы про того мужика в ломбарде?
Так он уже там валялся.
Валялся.
И вас это никак не смутило?
А вас?
Скажу вам откровенно.
Без диска с камер наблюдения вашу причастность
к убийству хозяина ломбарда я доказать не смогу.
Но тем не менее.
Я делала ему массаж сердца, хотела
вызвать скорую, но он мне не дал.
Заткнись, дура.
Диск у меня. Точнее, я знаю, где он.
Заткнись, идиотка, ты же
сама себе срок наматываешь!
Ну, тюрьма-то по вам обоим плачет.
А чистосердечное признание
суд примет во внимание.
Это я могу вам гарантировать.
Диск я закопала у тётке на участке.
Схему я вам нарисую.
Вот дура.
Ой, извините.
Саш, а ты Еву тоже не видел?
Что-то я дозвониться не могу,
телефон не отвечает.
Нет. Так ее же, вроде, перевели?
А ты знаешь какие-то подробности?
Я думала, это чья-то злая шутка.
Почему – злая?
Она же на повышение пошла.
В Москву. Вроде бы.
А.
Тогда это меняет дело.
А вас можно поздравить?
Ну, посмотрим.
Поздравляю.
И кто отец?
Какой отец?
Её ребёнока. Ты что, не
в курсе, она беременна?
Кто? Кушнир беременная? Да ладно!
К гадалке не ходи.
Я такая же была на ее сроке.
Ты чего, не помнишь?
Вчера идет мимо меня и от
моих духов поморщилась.
Так кто отец то, у?
Ты же говорил, она одинокая.
У нее никого нет.
Ну, она не всегда одинокая.
Извините, а где…
Она уже ушла.
Долго была тут,
потом ещё раз приходила,
измучилась вся.
Токсикоз
ведь это вам не шутки…
Какой токсикоз?
Ну, как, она же беременная.
Вы что, не знаете, что скоро станете отцом?
Отцом? Я?
Так она что, вам ничего не сказала?
Что ж я?
Извините.
Привет. Ты уже не спишь?
Нет.
Я вас оставлю. Ненадолго.
Добрый день.
Что с тобой?
Что-то не так?
Ты ничего не хочешь мне сказать?
Хочу.
Я очень рада за тебя.
Ужасно рада, что операция прошла успешно.
Да, я тоже.
Рад.
У тебя как, всё нормально?
Всё хорошо,
я просто очень устала…