(Настя)
-Давным-давно
в одной солнечной сказочной стране,
где вместо водопадов были цветопады,
жили принц и принцесса,
которые безумно любили друг друга.
Но в один день злая ведьма
украла их любовь,
и принц начал её поиски.
Ему пришлось преодолеть
множество испытаний.
Победить Минотавра,
избежать взгляда Медузы Горгоны,
перехитрить стражника.
И встретить мудреца,
который наконец поведал принцу,
что любовь нужно искать вдвоём.
А потом... Честно говоря, я и сама не знаю,
потому что всегда засыпала
на самом интересном месте.
(Микаэлла) -Что это за название -
"Капитальный ремонт Киркорова"?
(журналистка)
-Всё как вы хотели: и интрига, и не ложь.
Киркоров сделал капитальный ремонт
у себя дома,
а читатели подумают,
что это про его внешность.
-Да, логика ясна.
Но слабовато!
Можно написать: "Киркоров поменял пол".
Если ремонт был капитальный,
то пол он уж точно поменял.
Иди поправь!
-Привет.
Знаешь, свадьбы я мог бы снимать
и без издательства.
И уж точно больше зарабатывать.
Я от этого отказался ради карьеры
профессионального фотографа, а ты...
-Я тебя понимаю.
Но это моя сестра, не могла отказать.
-Давай я.
Вот здесь.
-Отличные снимки.
-Бедолаги.
Сами не знают, на что подписались.
Скоро от этой идиллии
останутся только эти фотки.
Её волосы в ванной,
его носки, разбросанные по дому.
Дети, забота, работа...
Страсть сменяет старость.
-Вот поэтому я и не хочу
хоронить нашу страсть в браке.
-Микаэлла!
Микаэлла, давай не надо.
Не надо. Мы с тобой об этом говорили.
Мне надо время на то,
чтобы всё это как-то обдумать.
-Твой гонорар.
Экспо, о котором я говорила, утвердили.
Послезавтра летишь в Армению.
Несколько дней на подготовку,
а 25-го - главная церемония.
У нас эксклюзивное право на съёмку,
так что не подкачай.
-25-го день рождения у дочери.
-После этой съёмки про тебя узнают.
Думаю, лучший подарок для дочки -
успешный отец.
(говорят по-английски)
(по-английски)
-Вы не могли бы нам помочь?
-Где здесь можно поесть?
(по-английски) -Прямо за углом
есть местечко с европейской кухней.
Но если вы не прочь попробовать русскую,
можете пройти чуть дальше.
-Большое спасибо!
(мечтательная музыка)
-Мам, давай зайдём!
-Насть, ну не начинай.
-Мам, ну ты посмотри, какие они милые!
Подарок на день рождения!
-Ты же знаешь, я не выношу в доме животных,
особенно собак.
К тому же смотри, какие цены!
Выбирай любой другой подарок.
Доча, пойдём.
(сигнал сообщения)
(Ольга)
У меня на работе форс-мажор.
Допоздна буду там. С детьми посиди.
-Я же для детей в командировке.
(сигнал сообщения)
-Скажешь, что вернулся на несколько часов.
(звонок в дверь)
-Вай, Сергей-джан! Где ты пропадаешь?
Не видим тебя совсем!
-В командировке был.
-А!
-Папа! Я так соскучилась!
-Иди сюда!
-Опять без тапочек. Ноги простудишь!
Сергей-джан, сколько уже я тебя жду
на бокальчик вина?
-Как-нибудь зайду. Обязательно, Вачик.
-Буду ждать.
-Ты какая тяжёлая!
(Антон)
-Так. "Веришь ли ты в астрологию?"
Походу, кто-то новенький на стрим заскочил.
Так, объясняю ещё раз для всех.
Канал называется "Магия реальности"
не потому, что он про магию.
Я не верю во всю эту чушь.
Канал - про удивительные научные факты.
Кстати, вот вам интересный факт
про астрологию.
Эта псевдонаука строится на 12 созвездиях.
Их называют знаками Зодиака...
(Настя смеётся)
-Да...
Ну и фантазия у тебя!
-Вообще-то это твоя фантазия.
-В смысле?
-Я нарисовала твою сказку.
-Какую?
-Про принца и принцессу,
которые жили в сказочной стране.
-Это где вместо водопадов были цветопады?
-Да!
И где колдун украл у них любовь,
а принц отправился искать.
Расскажешь ещё раз?
-Ну а что рассказывать?
Ты вон сама всё нарисовала.
-Но не дорисовала.
Я каждый раз засыпала, так и не дослушав.
Так что было дальше?
-Они поженились. Жили долго и счастливо.
-Ну, пап!
-Ну правда.
Давай ложись.
-Ладно.
Пап, я тут выбрала подарок
на день рождения.
-Так?
-Щенка.
Купим?
-А как же мама?
-Я её уговорю.
-Купите потом. Сами.
Я буду в командировке.
-Опять?
-Угу.
Послезавтра в девять вылет в Армению.
Ну всё, спокойной ночи.
-Спокойной.
-Люблю тебя.
-Я тоже.
-Давай.
(спокойная музыка)
Ну как, получается?
-Я у тебя хотел спросить.
-А что я? Я - как дежурная аптека.
24 на 7 работаю.
Времени вообще нет.
-Знаешь, временем управляет желание.
Так что у меня тоже времени нет.
Я пошёл спать. Спокойной ночи.
-Спокойной.
-Ты свободен.
-Нам надо поговорить.
-Поспеши, пожалуйста.
-Оль!
Дай мне всё объяснить.
-Объяснить? Измену?
До чего наука дошла!
-Всё было не так, как ты представляешь.
-Мне даже мерзко это представлять.
-Я был пьян! В стельку!
Это всё было...
Это было несознательно.
-А сказки, которые ты начал рассказывать -
тоже несознательно? Хотя мне уже всё равно.
-Да, тебе давно всё равно,
поэтому живём как чужие люди!
-Согласна. Предлагаю
оформить это официально
и после дня рождения Насти
детям объявить, что разводимся.
-Так!
Давай-ка успокоимся, хорошо?
Я уеду на неделю в командировку...
-Мне плевать, куда и насколько ты едешь,
но чтоб в день рождения Насти ты был здесь!
(печальная музыка)
(сказочная музыка)
-Спишь?
-Да.
-Нам надо ехать в Армению.
-С чего это?
-Мама и папа собираются развестись.
Ты знал?
-Догадывался.
Но при чём тут Армения, не могу догадаться.
-Если разводятся, значит, потеряли любовь.
Так?
-Ну.
-А Армения - это страна из сказки папы!
-Какой ещё сказки?
-Ну там тоже принц и принцесса.
Они потеряли любовь.
Принц отправился искать любовь.
Он победил Минотавра,
убежал от Медузы Горгоны,
но так и не нашёл свою любовь.
А знаешь почему?
-Почему?
-Потому что, как сказал ему мудрец,
любовь одному не найти. И после этого
принц воссоединился с принцессой,
и они вместе нашли свою любовь!
-А мы тут при чём?
-При том,
что папа едет в командировку в Армению.
И если мама там тоже окажется,
то они воссоединятся
и точно найдут свою любовь!
-Насть, жизнь реальнее, чем нам кажется.
Ты что, тоже мои блоги не смотришь?
-Это наш последний шанс.
Это надо попробовать!
Даже если ничего не получится,
хотя бы последнюю неделю проведём вместе.
-Насть...
-К тому же
ты давно хотел себя попробовать
в тревел-блогинге.
Я уже всё придумала!
(стук в дверь)
-Иду-иду.
Дети-джан! Что-то случилось?
-Дядя Вачик, не беспокойтесь,
всё нормально.
-А, слава богу!
Дети-джан, извиняюсь! Чем могу помочь?
-Можно войти?
-Конечно, проходите.
(сюсюкает, смеётся)
-Тётя Валь, не беспокойтесь,
ничего не надо. Мы и так опаздываем.
-Вай, Антон-джан!
Вся жизнь впереди, ты куда спешишь?
Это я должен спешить!
Ты кушай, кушай, давай! Мёд тоже возьми!
Сыр тоже очень вкусный.
-Дядя Вачик, у нас есть к вам
одна маленькая просьба.
-Да, что?
-Не поможете нам купить путёвку?
А то несовершеннолетним не продают.
-Антон-джан, что за вопрос?
Конечно, помогу.
А почему родителей не просите?
-А мы хотим маме сюрприз сделать.
-Вай! Вай!
Какие дети! Какие дети!
Не дети - золото!
Золото? Тьфу! Что такое золото
по сравнению с такими детьми!
-Дядя Вачик, так вы купите?
-Конечно, куплю!
А куда едете?
-В Армению.
-Вай...
(смеётся)
Вы хоть знаете, куда едете?
Это рай на земле!
Там солнце! Вода! Абрикосы!
Армянский... это... муфлон, в конце концов!
Что надо делать?
-Да, мам. Да, отпуск у меня начался.
Ну всё, увидимся.
Не поняла.
-Мам, мы едем в Армению.
-Чего? Какая ещё Армения?
-Такая страна! Родина дяди Вачика.
-Я знаю, что такое Армения.
Но с чего вы взяли, что мы туда едем?
-Папа дал мне денег на подарок.
А я купила путёвку.
"Любой подарок кроме щенка".
-Ребят, это несерьёзно.
Вы что, действительно купили путёвку?
Мы сейчас же сдадим эти билеты.
-Мам.
Пожалуйста, не испорть мне праздник.
-Но мы же ничего не знаем про эту страну!
(армянская народная музыка)
-Ольга-джан, в Армении никаких минусов,
там сплошные плюсы!
Плюс 35 жара, плюс 67 градусов абрикосовка
и плюс 5 килограммов за неделю.
Хотя это, может быть, для тебя минус.
Там люди такие - смотри.
Идёшь по улице - приглашают на кофе.
А там - какой кофе?
На столе шашлык, долма, хашлама!
Тут самое главное: откажешься - обидишь.
В общем, в Армении один минус.
Можно так влюбиться,
что не захочешь возвращаться!
-Ну всё-таки - одна, с детьми...
Я как-то волнуюсь.
-Вай, Ольга-джан!
Зачем одна? Да кто тебя там одну оставит?
Я прямо сейчас позвоню Оганесу,
он вас встретит, покажет, проводит,
со всеми вопросами поможет.
Считай, что он твой брат!
-Ну, не знаю. Может, не стоит
человека-то тревожить?
-Он мой брат.
Ты же мне как сестра?
-Ну...
-Получается, ты ему сестра.
Смотри, он - как я.
-Так, по местам. Антон, ты знаешь, да?
-Да.
-Сюда, с братом садишься.
Сидите тихо. Пристегнитесь, понятно?
Слышите меня?
Извините!
-Да ничего...
-Ты?
-Ольга?
-Папа!
-Дети?
-Дети!
-Мам, скажи, что сюрприз удался!
-Какой... приятный сюрприз.
-Да.
-Угу, садись.
-Особенно учитывая,
что вы должны быть у вашей мамы.
-А это дело рук Насти.
Это она нам купила поездку
как подарок себе на день рождения,
так как знает, что я не выношу кобелей.
Да что там не выношу -
они мне омерзительны!
Глазом не успеешь моргнуть,
они уже у чужих ног.
-Да что ты знаешь о кобелях?
-Ничего.
-Если один раз подвыпивший кобель
споткнулся и оказался у чужих ног,
это ещё ничего не значит.
-Да?
-Да.
-Так этот кобель ещё и свинья?
Так нажраться!
-При чём тут "нажраться"?
У фермера был день рождения.
-А, ну конечно!
-Как он мог отказаться?
Его бы первым пустили на котлеты.
А у свиньи, между прочим, жена, дети.
Он должен о них заботиться, содержать их.
И такой простой истины
не может понять только...
дура.
-А ты - свинья!
-Дура.
-Свинья!
-Дура.  -Свинья.
-Дура!  -Свинья!
(стучит кулаком)
Свинья.
-Дура.
-А таксист знал, о чём говорит.
-Ну всё, любимый,
больше не будем тебе мешать.
Можешь идти по своим делам.
-То есть как? Нет, я вас не брошу.
Пока вас не пристрою,
о делах не может быть и речи.
-Считай, это мы тебя бросаем.
Не переживай, нас встретят, всё организуют.
Так что мы в надёжных руках.
-Чьи же это руки?
-Одного импозантного мужчины.
-Это брат дяди Вачика.
-Здравствуйте!
Ольга Романовна?
-Вот это да!
-А, это любимая шутка Вачика.
Он не предупреждает, что мы близнецы.
-А как вы нас узнали?
-Как такую красоту не узнать?
-Я Сергей, я муж этой красоты.
-Как это - муж?
А мне сказали, что мужа не будет.
-Ну, видите - я есть,
жив-здоров, и слава богу.
-Я только рад!
Я Оганес.
Ну что, пойдёмте?
-Да.
-Сергей, кстати, там...
(весёлая армянская музыка)
(Антон)
-Ребята, всем привет!
Вы не поверите - я в Армении!
Вы просто не представляете,
какие здесь горы!
И на какой я тачке еду -
это же просто огромный пикап!
Чтобы им управлять, нужно быть асом!
(смеются)
(звонок телефона)
-Алло?
Я тысячу раз извиняюсь,
но по дороге в Ереван нам придётся
заскочить в одно село, тут неподалёку.
Я должен кое-что завезти.
-А можно сначала нас отвезти,
а потом вы по своим делам?
Я немного спешу.
-Не переживайте, это займёт 15 минут.
Но если я сейчас же
не доставлю эти ткани туда,
может сорваться очень важное дело.
-Что же это за ткани такие важные?
-Для одного обряда.
(Настя)
-Какого обряда?
-Один из самых красивых.
Древняя армянская свадьба,
которая длится семь дней и семь ночей.
-Ни фига себе!
-Антон!
-Я сам был в шоке,
когда смог собрать все детали
и доказать, что это не просто легенда,
а всё так и было.
-Вы?
-Ага.
-А...
-Я этнограф.
И за долгие годы работы
мне наконец удалось привлечь ЮНЕСКО,
чтобы зарегистрировать этот обряд
как нематериальное наследие.
И сегодня первый день,
посвящённый шитью одежды
для жениха и невесты.
А мой нерадивый помощник
забыл вытащить из машины эти ткани.
Так что придётся заехать.
-А мы сможем увидеть этот обряд?
-Конечно.
-Дорогая, мы же спешим.
-Мы никуда не спешим, дорогой.
Мы приехали отдыхать.
А тебе мы можем вызвать такси.
(весёлая армянская музыка)
-Они в ярости!
-Я с тобой потом поговорю. Дети-джан!
-Здрасте!
-Да никаких проблем, просто встретил...
друга.
-Вот!
Для штанов жениха.
-Не беспокойся, он меня потом отвезёт.
Да-да, помню. Поспешу.
-Для ру... Для рубашки жениха.
Для рубашки невесты.
Для трусо... Для нижнего белья.
Швея должна сделать символический надрез.
Она как бы начинает работать над нарядами.
Она говорит, что ножницы тупые,
не получается порезать ткань.
Это часть обычая!
(смех, весёлые восклицания)
-Ей надо было просто денег дать.
-А!
-Теперь они пойдут в дом невесты,
чтобы взять мерки.
Там они и без меня справятся.
Там и особо смотреть не на что.
Так что можем ехать в Ереван.
-Шеф, бык взбесился!
Ещё чуть-чуть - и вырвется!
-Гарик, я убью тебя просто!
-Я не знаю, что делать, шеф-джан!
-Просто снотворные дротики,
у нас бык взбесился.
Гарик, продолжайте.
-Есть, шеф!
-Я должен это снять!
-Антон!  -Антон!
-Настя, пойдём.
-Настя!
Оля!
(взволнованная музыка)
(мычит)
(тревожная музыка)
-Дай руку!
Руку!
(бык ревёт)
-Шеф-джан! Шеф!
-Оганес!
-Шеф!
(подзывает)
-Бык!
(по-армянски)
-Принесите воды!
Отойдите, дайте ему дышать!
Звоните в скорую!
(тревожная музыка)
Не трогайте, нельзя двигать!
(сказочная музыка)
-Всё, всё.
(облегчённые возгласы)
(говорит по-английски)
-Ну, гость, это наш гость.
(задумчивая музыка)
Он вас зовёт.
(стук в дверь)
-Оганес?
-Здрасте.
-Ну как вы?
-Хорошо.
Но Евы из меня уже не вылепить.
-Ребро сломали?
-Угу.
-Нам очень жаль.
Вы спасли нашего сына.
Я даже не знаю, как вас отблагодарить.
-А это серьёзно или фигура речи?
-Не поняла. Что?
-Что не знаете, как отблагодарить.
-Нет, ну если вам нужна...
Если вам надо чем-то помочь,
мы сделаем всё, что в наших силах.
-Понимаете, я попал
в безвыходное положение.
Проект, который я готовил много лет -
эта свадьба.
Теперь он пойдёт прахом.
Даже не знаю, могу ли вас об этом просить.
-Так о чём речь, Оганес? Говорите.
-Мой помощник, Гарик, этот бедолага -
он один никак не справится.
Он даже английский не знает.
А мне тут ещё лежать и лежать.
В общем, я прошу, чтобы вы остались
и завершили то, что я начал.
-Оганес, мы бы с радостью, конечно, но...
Я здесь по делам.
-Да и как нам всё организовать?
Мы же в этом не разбираемся.
-Насчёт этого не беспокойтесь.
Вот, у нас всё расписано.
Вам нужно только следить,
чтобы всё шло по плану.
К тому же вы, Ольга, переводчица.
А это очень важно
для коммуникации с делегатами.
А вы, Сергей,
вообще не промах.
Мне рассказали, как вы бросились к быку,
чтобы спасти меня и остальных.
Есть ещё кое-что.
Этот балбес Гарик
на своём нулевом английском
умудрился сказать делегатам,
что Сергей - глава организационной группы
всего нашего мероприятия.
Так что будет неловко перед ЮНЕСКО,
если вы вдруг исчезнете.
-Оганес,
к сожалению, никак не получится.
Желаем вам здоровья.
Дети, вставайте! Едем в Ереван.
Как-то так.
До Еревана.
-Да.
-Прыгайте.
-Мы остаёмся.
-Я не позволю моих детей
подвергать опасности. Садитесь.
-Я их привезла - я за них и в ответе.
-Ты в ответе. Только Оганес в больнице,
а мне повезло. Садитесь.
-Да, виновата. Отвлеклась на минуту,
подумав, что с нами отец.
-Э, брат! Вам такси нужен или дверь?
Сейчас оторвёте!
-Знаешь что, дети взрослые, пусть решают,
с кем они хотят остаться. Дети?
-Пап, ну как мы маму тут одну бросим?
-Ясно.
-Он вернётся. Так решено.
-Где решено? Настя, о чём ты?
-В папиной сказке.
Смотрите!
Всё сбывается.
-Настя, рисунки красивые, но пора ехать.
Всё, в машину.
(задумчивая музыка)
(таинственная музыка)
-Останови здесь.
(сказочная музыка)
(звонок телефона)
-Ну что, ты уже на месте?
-Нет. И нескоро буду.
-Какие-то проблемы?
-Скорее наоборот.
Тут такой контент намечается!
Ты будешь в восторге.
Идеально для нашей рубрики
"Необычные обычаи".
Выпал шанс снять древнюю армянскую свадьбу,
которая длится семь дней, семь ночей.
-Ты собрался снимать свадьбу?
-Нет, Микаэлла, это другое.
Это инсценировка древнего обряда
для ЮНЕСКО.
Завтра пришлю фотки, сама всё увидишь.
-А как же Экспо?
-До главного мероприятия ещё неделя.
Успею.
(Гарик)
-Это дом Оганеса.
Вы будете жить здесь.
Вай, это тоже чемодан!
Ага, так.
Если что-то понадобится, обращайтесь.
(лай собаки)
Не пугайтесь. Как говорит Оганес,
эта собака умнее меня!
Арчук, дорогой, ты что, не узнал меня?
Давай, отойди. Ну, брысь.
(лай)
Это он как бы играет.
(по-армянски)
Арчук, прошу!
Не позорь меня перед этими людьми, отойди!
-Что стоим, народ?
Пошли!
(по-армянски)
-Арчук, это мои гости.
Будь умницей.
Прояви традиционное
армянское гостеприимство.
-К Оганесу заехал.
(Антон)
-Я здесь жить буду!
(Настя)
-Тогда я здесь!
-Это ваша спальня.
Наконец эта кровать
будет использоваться по назначению!
Еда в холодильнике.
Мой номер у вас есть. До завтра.
-Спасибо!
Даже не думай.
(звонок телефона)
-Арчук, уйди. Уйди!
Да, Оганес, доброе утро! Как здоровье?
-Иду на поправку. Как у вас? Уже начали?
-А что мы должны начать?
-Как что? Второй день - выпекание лаваша.
Делегация с минуты на минуту будет у вас.
Пожалуйста, найдите Гарика.
Не могу дозвониться до него.
Он всё объяснит. Поспешите.
-А как...
(короткие гудки)
Гарик!
Арчук, уйди! Правда, не до тебя.
Арчук, отстань, не до игр сейчас.
На-на-на!
-А-а-а!
-Слушай, где тебя носит?
Оганес звонил, времени нет.
-Скорее разжигайте тонир! Делайте тесто!
Мука и всё, что нужно - в амбаре.
Я бегу за остальными!
-Я не...
Народ!
(жизнерадостная музыка)
-Кто так тонир разжигает?
Надо было сначала бумагу вниз!
Теперь придётся бензином.
(сказочная музыка)
(женщины поют по-армянски)
(Ольга, по-английски)
-Доброе утро, дорогие делегаты!
Добро пожаловать на второй день
древнеармянской свадьбы!
В этот день пекут лаваш,
чтобы потом угостить им гостей.
(поют по-армянски)
(звонок телефона)
(продолжает звонить телефон)
-Да, Оганес!
-Сергей-джан, большое спасибо!
-Между прочим, это не только его заслуга.
-Ольга-джан, дай договорить.
Сергей-джан, большое спасибо,
особенно твоей жене.
Мне уже сказали, что всё получилось.
Вы мои герои и спасители.
Можете заслуженно отдохнуть,
пока актёры не пришли.
(настороженная музыка)
-Какие ещё актёры?
-Которые в инсценировке будут играть.
Просто познакомьтесь
и узнайте, кто кого играет.
Чтобы всё шло по сценарию.
-Оганес, я...
(короткие гудки)
-Так, всем мыться.
Пошли-пошли!
-Посмотрела фотки?
-Да, отличный материал.
Никогда бы не подумала,
что лаваш пекут в каменной яме.
Но не забывай, что главное - это Экспо.
Всё, целую, у меня процедура.
-Хорошо, пока.
-Целую!
-Я тоже.
-Знакомьтесь! Представители
малого театра соседнего города.
-Здравствуйте!
А у вас и большой есть?
-Да при чём тут это?
Просто театр маленький -
говорим "малый театр".
-Очень приятно!
-Бабкен Гургенович Шахунц.
-Режиссёр и художественный руководитель,
играет роль жениха.
Невеста - ведущая актриса театра.
Священник.
Брат невесты.
Просто "священник" и "брат невесты"
оба по уши влюблены в "невесту".
-Чего?
-В жизни. Сергей, это же роли они играют.
-А, извините.
-Родственники!
-Хоркур.  -Тётя.
-Моркур.
-Тоже тётя.
-Подождите, вы же тётя.
-Ольга-джан, она тоже тётя.
Но это хоркур - сестра папы.
А это моркур - сестра мамы.
-А, понятно.
-Керакин.
-Тётя.
-А она чья сестра?
-Нет, она не сестра.
Она жена дяди.
-Какого ещё дяди?
-Брата мамы - керы. Он же - мясник.
Есть ещё и брат папы - хопар.
Он тоже дядя.
Ещё есть одна тётя - жена брата папы.
-Так, всё, хватит.
Давайте оставим родственников
без подробностей.
Кто у нас дальше?
-Камо.
Один важнейший персонаж.
Отец невесты и владелец ковра.
-Какого ковра?
-На котором нарисован весь обряд свадьбы.
Это семейная реликвия Камо
и к тому же доказательство,
что всё это - не выдумки.
-Насчёт Гамлета тоже говори. Ну, тень отца.
Ну ты понял.
-Да, ещё он в театре играет
тень отца Гамлета.
-Понятно.
-Так, друзья!
Сценарий вы все знаете, прочитали.
Если вопросов нет, то до завтра.
-До свидания!
-Вопрос можно?
Вы знаете, я почитал этот ваш сценарий,
и я думаю, что там что-то не хватает.
Дай договорить.
-Говорите.
-Я думаю, что это представление
немножко старомодно.
В нём не хватает, знаете ли...
духа времени.
Сейчас совсем новые тенденции пошли.
-Постой, какой "новые тенденции"?
Это не театр, это документально!
И всё должно пройти так,
как нарисовано на моём ковре! Понятно?
-То есть мы будем играть по мотивам
ковра 700-летней давности,
который сделала какая-то старуха?
-Следи за словами!
И не смей так говорить про маму бабушки
прабабушки моей прабабушки!
И вообще, старуха - твоя жена!
-Друзья мои, всё, хватит, стоп.
-Дорогой Бабкен.
Я вас понимаю, мы понимаем.
Но вся прелесть этого обряда в том,
что в нём сохранено всё, как и было.
Да и кто сказал,
что всё, что новое - это хорошо?
Может, именно благодаря вашим традициям
у вас до сих пор
такой крепкий институт семьи.
Так что завтра будем делать всё
по сценарию Оганеса.
Спасибо.
-До завтра!
-Считается, что быки не любят красный цвет,
поэтому на корриде тореадор
дразнит быка красной тряпкой.
Но на самом деле быки дальтоники.
Раздражает их не красный цвет,
а резкие движения.
Доказательство тому - наш бык,
которого наряжают
красными яблоками и цветами,
а он стоит как ни в чём не бывало.
-Всё готово.
-Это ещё зачем?
-Это тот же самый бык, мало ли что.
-Нельзя так показаться делегации.
-Да.
-Что "да"? Спрячься куда-нибудь.
Так, готовы?
Начинаем! Антон, Настя, пошли!
(поют)
(по-английски)
-Третий день свадьбы - это день быка.
В этот день семья жениха наряжает быка
и проводит по селу.
Бык символизирует силу и выносливость.
Но у него есть
и более практическое применение.
Неспроста рядом с ним идёт мясник.
Бык становится угощением для гостей.
Естественно, никто не собирается
причинять вред быку.
Это всего лишь инсценировка
древнего обычая.
(тревожная музыка)
(бык ревёт)
(по-английски)
-Окей... Что ж, спасибо за представление.
У меня больше нет вопросов.
Так что, если у коллег тоже нет,
мы можем зарегистрировать обряд. Кларк?
-У меня тоже нет.
-Окей. А где же Маркус?
(напряжённая музыка)
-Вай, мама-джан! Что я наделал!
-Успокойся.
-Да какой "успокойся"? Я его убил!
-Никого ты не убил.
Это всего лишь снотворное.
-Что делать?
-Надо его спрятать, чтобы никто не увидел.
Бери.
(издалека) -Маркус!
Маркус?
(энергичная музыка)
(сказочная музыка)
-Что, прямо в мягкое место?
-Антон-джан, снайпер - моё второе имя!
-Гарик! Антон! Сергей!
-А я-то при чём?
-Угомони их.
Это ведь не просто срыв регистрации.
За это можно и на скамью подсудимых.
-Серьёзно?
-Ага.
-Где он сейчас?
-В сарае.
-Прямо как дед Макар.
Каждый раз, когда напивался,
бабушка его в сарае находила.
-Что ты сочиняешь? Не было такого!
И вообще, идите в свои комнаты,
взрослые разговаривают.
-Вообще-то парень дело говорит.
-Госпожа Лизбет, добро пожаловать!
Заходите, присаживайтесь.
-Спасибо, я по делу. Я уже несколько часов
не могу найти нашего коллегу.
-Да что вы говорите! Маркуса?
Он так и не вернулся?
-Нет. Я почти уверена,
что с ним что-то случилось.
Надо обратиться в полицию.
-Конечно, обратимся! Но сначала
пусть мальчики ещё раз его поищут.
Хотите чаю?
-Стой! Сюда!
-Какого чёрта здесь происходит?
Не может быть! Он не употребляет алкоголь.
Совсем.
Пожалуйста, отнесите его в дом.
Я завтра с ним разберусь.
Надеюсь, это останется между нами.
Ольга, тут написано,
что четвёртый день - это обряд сватовства.
(Ольга)
-Да, всё верно.
Четвёртый день - это обряд сватовства.
-А почему он проходит ночью?
-Считалось позором,
если отец невесты откажет семье жениха.
Поэтому в случае неудачи
ночью это увидит меньше людей.
-Интересно.
-Конечно, в нашем случае
такого быть не может.
У нас всё по сценарию. Но обряд есть обряд.
(армянская народная музыка)
-Да не пил я! Я это ещё докажу.
(поют по-армянски)
-А почему стол пустой?
-Дело в том,
что если родственников жениха угостят,
это будет расцениваться
как положительный ответ.
Вся суть этого обряда в том,
чтобы сделать предложение
в более непринуждённой обстановке.
(сваты)
-Ну что, Камо-джан, может, угостишь чем?
-Слышали, у тебя хорошее вино есть.
-Да что там вино!
Знаешь, какие персики растут в саду у Камо!
Камо-джан, может, один персик отдашь нам?
-Ну что молчишь, Камо-джан?
-Камо-джан, угостишь?
Или мы зря пришли?
-Никаких персиков не будет!
Я за этого негодяя дочь не отдам!
-Следи за словами, а то пожалеешь!
-А что?
И роль отца невесты отберёшь? Козёл!
-Оу...
-Да! Все роли твои отберу!
-Ещё один промах,
и я остановлю регистрацию.
И, кстати, хорошо бы уже увидеть раритет,
призванный доказать подлинность
ритуалов и обрядов.
А то с каждым днём
всё труднее верится во всё это.
(Сергей)
-А что это значит?
-После той стычки между Бабкеном и Камо
Бабкен лишил его роли тени отца Гамлета.
Вот Камо и мстит.
-Камо, ну что за дела? Разве так можно?
-Я уже всё сказал, всё!
-Камо, ну что за детский сад?
Это же не ваша дочь, это спектакль.
-Этот подлец не может стать моим зятем.
Даже в спектакле.
Так что либо он, либо я!
-Камо-джан,
это какой-то бессмысленный ультиматум.
Если мы уберём Бабкена,
он заберёт с собой всю труппу.
Нам проще вас поменять.
-Что? Меня?
-Камо...
-Да как вы смеете?
Меня никогда никто не меняет.
Я сам ухожу!
Ох!
Такую обиду вряд ли я выдержу.
-А вы там забыли открыть.
-Спасибо.
Про ковёр тоже забудьте!
(Сергей)
-Эх, Камо-Камо...
Не отвечает.
-Не забудь помыть руки.
-А можно Антону со мной?
-А куда это вы собрались на ночь глядя?
-Да тут рядом.
Мне просто кое-что надо забрать.
Одному скучно.
-Ну, пап?
-Только осторожно.
-Не беспокойся, он же со мной!
-Именно это меня и беспокоит.
-Сергей!
Будешь меня прикрывать.
-Может, ещё раз попробуешь?
-Хорошо.
(звонок телефона)
Оганес звонит.
-Ну бери, что ж.
-Оганес! Как вы?
-Вы-то как?
-Мы? Мы...
Всё хорошо, у нас всё по плану.
(лай)
-Знаю-знаю, Камо уже звонил.
-Оганес, дорогой...
Вы не переживайте, мы его заменим и...
Всё будет по плану.
-Его-то заменить можно,
а вот ковёр незаменим.
Это тот самый раритет,
которого ждёт Лизбет.
И без него всё пропало.
(настороженная музыка)
(скрип двери)
-Ах ты, щенок!
-Камо-джан, нет смысла говорить,
что это не то, о чём ты подумал?
-Это просто удлинит твою жизнь
на несколько секунд.
(напряжённая музыка)
(грохот)
-Давно доказано, что шум больших городов
сокращает продолжительность жизни.
Вы просто послушайте, как тут тихо.
(выстрел)
-Это не сойдёт вам с рук! Я вам...
-Нам хана! Он позвонил участковому.
-И что теперь?
-Да всё просто.
Мы - в Москву, Гарик - в тюрьму.
Оганес - в петлю.
Дело всей жизни под откос.
-Подожди, как это "в тюрьму, в петлю"?
Надо что-нибудь придумать.
-Да? Что придумать?
-Я не знаю.
Давай так. Я сейчас лягу
к вам в кровать... Подожди.
Когда участковый придёт,
вы скажете, что мне случайно
стало очень плохо
и я третий час как сплю.
Железное алиби.
-Что это за...
Кто поверит в эти сказки?
-Кстати, в моей сказке принц в этом месте
перехитрил стражника
с помощью волшебного зеркальца.
-Ага, вот.
-Опять за своё.
Насть, нам и одного сказочника хватает.
-Антон!
-С помощью зеркальца, говоришь?
-Да! Принц показал стражнику
мир через зеркальце,
где всё было наоборот.
(сильный стук в дверь)
-Вот это оперативность! Проходите.
Ну что, попался, Камо?
-Не понял.
-Здравствуйте.  -Здрасте.
-Вы же его взяли по поводу выстрела, так?
-Нет.
Вообще-то мы по поводу ковра,
который вы хотели украсть.
-Какого ковра?
-Не притворяйся.
Я сам видел, как этот балбес
пытался снять мой ковёр со стены.
-Как не стыдно, Камо?
Какой ты неблагодарный!
Человек пожаловался на сердце, ушёл домой.
Мы ему звоним - не отвечает, мы волнуемся.
Отправили Гарика, проверить.
А этот в него стреляет.
Ещё кражу придумал,
чтобы оправдать свои поступки!
-Было такое, Камо?
-Ну да, на сердце жаловался.
-Телефон.
А что же не ответил?
-Потому что я знаю, что от меня хотят.
Им нужен мой ковёр, и они за этим и пришли.
-Перестань, Камо! Каким тупым надо быть,
чтобы снимать видео
с места своего преступления!
Нет, если что и разбирать,
то вот этот выстрел, который вы услышите.
(запись выстрела)
(сказочная музыка)
-Ну, это был предупредительный
выстрел в воздух.
-Ладно, я, в принципе, ничего не видел.
-Угу, вот это другое дело!
Выходит, вы незаконно проникли в дом Камо,
хоть с благими намерениями.
А он стрелял в вас - хоть и в воздух.
Обе стороны виноваты.
Ну, слава богу, пострадавших нет.
Так что расходимся.
Спокойной ночи.
-До свидания.
-Хотя бы сейчас признайте,
что вы пришли за ковром.
-Естественно.
-Что?
Карапетян!
-Камо, Камо!
Угомонись.
Подумаешь, отобрали роль тени отца Гамлета.
Ты у Оганеса отбираешь смысл его жизни!
Да что там у Оганеса!
Ты у целого народа отбираешь возможность
показать всему миру его культуру.
Твоя бабушка бабушки
прабабушки твоей прабабушки -
она что, зря пряла этот ковёр?
Или она это делала,
чтобы он пылился у тебя на стене?
Ты обесцениваешь её труд, Камо.
Когда же мы наконец научимся...
Перестанем менять какие-то вечные ценности
на мимолётные?
-Мама.
-Что?
-Мама бабушки прабабушки моей прабабушки.
-Поступай как знаешь, Камо.
-Ну что стоишь, жена? Гостей надо угощать!
(радостные возгласы)
Пожалуйста! Пожалуйста!
-Пока участники готовят следующий обряд,
я вам расскажу про этот раритетный ковёр.
Этому ковру несколько сотен лет.
Как видите, на нём изображены
все обряды семидневной свадьбы.
-То есть нам остались вот эти три?
-Да, как раз сейчас
пойдём смотреть на этот:
купание невесты.
Обряд купания невесты и жениха -
это своеобразный девичник и мальчишник.
Помимо символического смысла -
очищение перед браком -
у обряда есть ещё и практический смысл.
Родственницы жениха осматривают невесту,
чтобы понять, нет ли проблем,
которые могут поставить брак под сомнение.
(дети)
-Спасите! Помогите!
-Что случилось?
-Анаит поскользнулась и упала!
-Девочки собирали цветы для обряда,
и одна из них сорвалась.
-И что ты стоишь? Заводи машину!
-Там обвал, машина не проедет.
-Где этот обвал? Где?
-Оля!
Там всего лишь одна дорога!
Ты увидишь, там обвал!
-Отцепляй коляску!
-Зачем?  -Отцепляй!
(тревожная музыка)
-Помогите! Спасите!
-Боже мой!
-Я здесь! Давай руку! Оп!
Вот так, всё хорошо!
(все взволнованно кричат)
Всё в порядке, можем продолжать.
-Благодарю вас за храбрость,
но продолжать нечего.
-Лизбет говорит, что она зафиксировала
использование детского труда
с риском для жизни,
и что это полностью противоречит
конвенции ООН о правах ребёнка.
-Да какой детский труд? Это же обычай!
Дети считаются цветами жизни,
и поэтому цветы собирают они.
И вообще...
-Она же не понимает.
-Мы говорим:
"Нет, дети-джан, не надо так делать,
это противоречит конвенции!"
Но они - нет и нет, нет и нет.
-Он сказал...
-Мне нечего добавить.
(по-английски)
-Стойте-стойте!
Это несправедливо по отношению к Оганесу.
-Несправедливо?
-Да.
-О какой справедливости вы говорите?
Ваш Оганес - подлец,
который использует людей в своих целях.
И это не впервые.
По поводу нашего отъезда
можете не беспокоиться,
за нами пришлют машину.
-Гарик уже всё рассказал.
Не знаю даже, что сказать.
-Ну, Гарик-то всё рассказал,
а вот вы, похоже, не всё.
Про Лизбет.
-Дела давно минувших дней.
-Для вас, может, и так.
Но, похоже, не для Лизбет.
Она обвиняет вас в том,
что вы используете людей.
И говорит об этом нам.
-Да это полнейший бред.
Просто у нас с ней был роман.
Она мне тогда помогла получить
докторскую степень в Европе.
И когда после этого
я не сделал ей предложения,
она решила, что я её использовал.
-А всё было не так?
-Ну конечно нет.
Просто тогда пришлось бы мне
переехать в Европу.
А я не мог, так как в это время
серьёзно заболела мать.
-То есть Лизбет, возможно, даже мстит?
Оганес, вам надо поговорить с ней.
-Если сейчас я ей это скажу,
то её сомнения только усилятся.
Ведь мне опять от неё что-то нужно.
-Можно многое простить,
если раскаяние искреннее.
-Я не буду унижаться.
У меня есть свои принципы.
(Арчук лает)
-Арчук, это моя жизнь!
-Арчук, стой!
Арчук, погоди, ты куда? Арчук!
-Завтра поедете со мной в Ереван.
Думаю, пора собирать вещи.
-А что ещё остаётся?
-Арчук, стой!
Арчук, ну ты куда? Подожди меня!
Арчук, стой! Арчук, подожди меня, ты куда?
Арчук, стой! Арчук, погоди!
(Арчук лает)
(таинственная музыка)
Смотрите, что мы нашли!
-Это письмо Оганеса к Лизбет.
-Ты посмотри на дату.
-20 лет назад, но он так и не отправил его.
Если она его увидит, всё может измениться!
(энергичная музыка)
-Они выехали 15 минут назад.
Догоним, если срезать путь.
Тьфу, как назло!
Заводись, пожалуйста! Давай-давай-давай!
(мотор не заводится)
Нет, не успеем, точно.
Заводись, пожалуйста, заводись!
-Беги, беги!
(лиричная музыка)
(Оганес)
-"Дорогая Лизбет!
За эти месяцы в Европе
я увидел много прекрасного,
дошедшего до нас из разных эпох.
На одном занятии нашей группы ты спросила:
"В каком веке вы бы хотели жить?"
У меня готов ответ. Я выбираю этот век.
Потому что в нём живёшь ты".
-Стой!
(лиричная музыка)
-Сколько вас можно ждать?
К обряду купания ещё есть что добавить
или можно регистрировать?
(поют по-армянски)
-Вам стоит поговорить с ним.
-О чём?
-Наверное, у него есть объяснение.
-А вы бы на моём месте
дали ему объясниться?
Мы всегда задаёмся вопросом,
почему с нами происходит что-то не так.
Но никогда не спрашиваем,
а что не так с нами.
В отношениях всегда две стороны.
(Ольга)
-Обряд прощания с невестой.
Невеста покидает дом отца
и идёт к дому жениха.
Вместе с женихом
они должны пройти трудный путь
в знак того, что готовы вместе
преодолевать трудности.
Поэтому сейчас они пойдут через реку.
(гости подбадривают)
-Осторожно!
-Хорошо.
-Ага! Да!
-Ай!
-Ты как?
-Нормально.
-Помочь?
-Нет, я сама.
-Гарик!
Иди сюда.
-Спасибо.
(сказочная музыка)
-Не верится, что дядя Вачик
мог бы по такому обычаю жениться.
Как бы он тётю Валю через реку перенёс?
-У него только семь дней на это и ушло бы.
(смеются)
-Да что через реку,
он бы её и до кровати не донёс!
-Эй, Антош! Разошёлся, ты смотри!
-Ты чего?
Давай помогу.
-Спасибо.
-Аккуратно...
(Ольга мычит от боли)
Может, всё-таки в больницу?
-Да всё нормально.
Завтра буду скакать, как армянский муфлон.
-Что ещё за фуфлон?
-Не фуфлон, а муфлон.
Горный баран на Армянском нагорье.
-Кхм-кхм!
-Что? Ты сама сказала.
-Мы это, наверх, отдохнём.
-Да, едва на ногах держусь.
-Угу.
-Приятного вам вечера.
-Ай, аккуратно.
-Всё.
Неужели всё получилось?
-Угу, похоже на то.
Завтра венчание - и всё!
-Вообще-то у них "всё"
после венчания начинается.
-Кажется, я начинаю понимать,
почему армянские семьи такие крепкие.
-Ещё бы.
Столько всего пройдено за эти семь дней,
что жалко разводиться.
Просто мы ценим
больше то, что труднее даётся.
-Да, а должны ценить то,
с чем труднее расставаться.
-Да.
Грустно...
отцу расставаться с дочерью.
Да ещё целых семь дней и семь ночей.
-Прощаться всегда грустно.
(задумчивая музыка)
Отец нашёлся!
"Грустно с дочерью расставаться".
А то, что у неё через пару часов
день рождения, он забыл!
-А что, завтра 25-е, да?
-Да, а что?
-Ничего. Хорошо.
Надо организовать праздник.
Ты... А, ну да, ты здесь.
Я... Да.
-Угу.
Я полежу тут.
(тихо поют)
-С днём рождения тебя!
С днём рождения тебя!
С днём рождения, наша дочка!
(армянская народная музыка)
-Ах, скотина!
(звонок телефона)
-Да!
-Привет, милый! Как ты, где ты?
Что у тебя новенького?
-Я всё там же, у друга.
Сделал кучу классных фотографий,
попозже скину.
-Отлично, посмотрю.
Про завтрашнюю съёмку не забыл?
-Нет, конечно. Буду.
-Прекрасно.
-Микаэлла, надо поговорить.
-Нашёл время. Закончишь работу,
вернёшься, и поговорим. Целую.
-Ладно.
-Целую!
-Я тоже.
(стук в дверь)
-Серёж, опять проспали.
-Я открою.
-Угу.
-Дети, подъём!
(стук в дверь)
-Ребята, встаём-встаём!
(Настя)
-Я уже встала!
-Я...
-Как я соскучилась, любимый!
Отличные снимки.
-Ну... Я...
-Но пора ехать на Экспо.
Ой, извините!
Сергей сказал, что он тут один, у друга.
Ну ладно, это, впрочем, неважно.
Я жду тебя на улице, собирайся.
(печальная музыка)
-Ты был прав.
В жизни сказок не бывает.
-Ну ты даёшь...
-Ты что творишь?
-Успокойся.
Я здесь как твой шеф.
Не путай личное с рабочим.
И либо ты собираешь манатки
и будешь к вечеру в Ереване,
либо ты уволен.
-Оля, послушай! Она всё это специально!
-Спасибо, что хоть
до дня рождения дочери подождал.
-Да я вообще этот спектакль с фотографиями
придумал, чтобы быть с вами!
-Можешь не оправдываться.
Нет проблем, мы с тобой давно всё решили.
-Оля!
-Всё, выходим.
-Антон, Настя! Я...
Оганес-джан, мне правда надо ехать.
Я не могу в один день всё потерять.
Хотя бы работу сохраню.
Зря ты приехал.
Тем более в таком состоянии.
-Сергей-джан, о чём ты?
Я просто пришёл тебя отблагодарить за всё.
К тому же автобуса не будет.
Так что садись, Гарик отвезёт.
Меня в больницу - и сразу же тебя в Ереван.
-Извините, я на минутку.
-Оганес-джан, я уверен,
вы и без меня как-то справитесь.
-Конечно, как-то справимся.
А ты?
-Что я?
-Ты-то без них справишься?
-А что мне остаётся?
-Ну да. Взрослый здоровый мужик.
Что тебе остаётся?
Плакать только.
Хочешь, у меня на плече поплачь.
-Не смешно.
-Я тоже когда-то думал,
что ничего не могу сделать.
А когда всё было потеряно,
тысяча версий появилась,
что можно было сделать.
-У нас разные ситуации.
-Я потерял семью,
которая у меня могла быть.
Ты теряешь ту, что уже есть.
И смирился с этим.
Потому что ты не знаешь,
как это - без семьи.
Ты не знаешь, каково входить в свой дом
и ощущать пустоту,
которую ты пытаешься наполнить вещами.
И чем шикарнее и больше
становится твой дом,
тем больше становится в нём пустоты.
В мире восемь миллиардов человек.
И ни одного твоего.
Хотя зря я тебя уговариваю.
Если ты что-то решил, тебя не остановить.
Ты не из тех, кто сдаётся.
Во всяком случае, за эти семь дней
ты доказал именно это.
Если ты чего-то захотел,
ты этого добиваешься.
Лишь бы захотел.
Гарик!
Отвезём куда скажешь.
-А ты говорил, не приедет.
-А ты говорил, будете вместе,
пока смерть не разлучит.
Всякое говорят.
-Гарик, отвези Оганеса в больницу.
Я сам доберусь.
(сказочная музыка)
-Мудреца не встретил.
Поэтому сказка не сбылась.
-Наверное.
(шум мотора)
-Ну что там?
-Священник с братом невесты
подрались из-за невесты.
Их забрали в участок и не отпускают.
-Ну, получается, это конец.
Мы сделали всё, что могли, обряда не будет.
-Вот так всегда!
Когда всё уже потеряно,
приходит тысяча мыслей.
Так что не надо спешить с выводами.
Что там у вас, рассказывай.
Арчук, привет.
-Да что тут рассказывать, Сергей-джан.
Короче, у брата невесты нос сломан.
А у священника всё лицо - как это...
форма "Барселоны" - красно-голубой.
Если Лизбет его так увидит, нам точно хана.
Она же болельщица "Мадрида".
Шучу.
-Ну а что тут думать?
Просто надо найти другого
на роль священника.
-Сами бы ни за что не догадались!
-Сергей-джан, там очень длинный текст
на древнеармянском.
Наш священник его еле-еле выучил
за три месяца,
а до обряда остался всего лишь час.
Никто не сможет заменить.
-Даже священник?
-Сергей, ты меня вообще слушаешь или нет?
Я тебе на чисто русском языке говорю:
священник с братом невесты
сидят у участкового!
-Я имею в виду настоящего священника.
Так что, святой отец?
Вы наша последняя надежда.
-Мне жаль, сын мой.
Но я не могу женить понарошку.
Я произношу слова венчания только тогда,
когда двое по-настоящему хотят
стать мужем и женой.
-Святой отец, мы опозоримся перед ЮНЕСКО!
-Какое ЮНЕСКО?
Я перед Богом опозорюсь, сын мой.
-Короче, остаётся только встать на колени.
-Сын мой, давайте без этого!
-Нет.
Боюсь, без этого не получится.
-Куда это он?
-Не знаю.
-Оль!
Оля, ты выйдешь за меня замуж?
-Ты с ума сошёл? Мы же разводимся.
-Ну да.
Но для этого надо пожениться.
Как же мы разведёмся,
если не женаты по-настоящему?
-Сергей, ты в себе?
-Да.
Просто теперь я решаю проблемы,
а не сбегаю от них.
-Ты бредишь.
-Нет.
Бред, Оль, это...
то, что мы седьмой день
проходим через гору проблем.
Пытаемся воспроизвести свадебный обряд,
который должен всему миру
рассказать о важности семьи.
А для сохранения собственной
не сделали ничего.
Бред - это...
то, что мы искали виноватого
вместо решения.
Бред - это...
когда двое смотрят в одну сторону,
забывая при этом смотреть
друг другу в глаза.
Прости.
-Бред - это то, что я до сих пор...
люблю тебя.
А за семь дней для сохранения семьи
мы сделали гораздо больше,
чем ты представляешь.
Мы стали настоящими. Такими,
какими когда-то и полюбили друг друга.
Вот так.
(лиричная музыка)
-Ес! У-у!
(вместе)
-Прости меня.
(Настя, кричит)
-Мама с папой любят друг друга!
(энергичная музыка)
-Объявляю вас мужем и женой!
(весёлые восклицания гостей)
(лиричная музыка)
-Если нет возражений, можем подписать.
(лай)
(вздыхает)
(Сергей)
-Спасибо всем! Спасибо!
-Ах ты!
-Прошу минуточку внимания!
Уважаемые участники обряда,
хочу заявить, что древний армянский обряд
"Семь дней, семь ночей"
официально зарегистрирован в ЮНЕСКО
как нематериальное культурное наследие.
(счастливая музыка)
Было очень приятно.
Нам пора.
Будьте счастливы!
-Лизбет, спасибо!
Спасибо, до свидания!
(Оганес)
-Выглядишь потрясающе!
-Ещё в силе?
(счастливая музыка)
-Ну вот и всё.
-Ещё нет.
У нас есть ещё одно маленькое
незаконченное дело.
Идёмте.
(Гарик)
-Что означает "тёте плохо стало"?
Допустим, я забыл. Не мог мне позвонить?
-Так, дети, в люльку. Оля - за руль.
-Сергей-джан, я тебя поздравляю!
-Спасибо!
-Молодец! Оля, дети,
вас вдвойне поздравляю!
-Камо-джан, скоро вернёмся.
(Hayat Project - "7 дней 7 ночей")
Ну что, долго ещё?
-Ещё пара штрихов.
И... Всё!
-Очень красиво! Ты молодец.
(Антон)
-Мам, пап! Опять дядя Оганес.
-Привет, мои дорогие!
-Поздоровайся с дядей Оганесом.
-У меня к вам просьба.
-Давай, что там у тебя?
-Хотим зарегистрировать в ЮНЕСКО
традиционный армянский Новый год.
-Нет! Спасибо.
-Я уже всё подготовил, там делать нечего.
(звонок в дверь)
-Я открою.
-Как раз вовремя, это наш сюрприз.
Это сын Арчука. Поздравляем!
(Оганес смеётся)
-Какой он милый!
(Антон)
-А кошку можно?