Сейчас...
Вместе с мячом. У него вместо правой пушка.
Ну и что? Где твоя пушка?
Спасибо. Спасибо.
Молодца. Шнуры.
Молодцы! Ваня!
Спасибо, пацаны. Спасибо!
Коля! Можно к Вам?
- Что, за автографом?
- Да.
Угадай, о чем я сейчас думаю?
Таки да?
- Точно?
- Да! Коля!
- Ну наконец-то!
- Коля!
- Молодец!
- Коля, все смотрят.
Спасибо, девчонки! Спасибо!
Благодарю Вас.
Чемпион!
Браво!
Да он... Чемпион!
- Тихо. Ты не вовремя.
- Сука.
Георгий, дыши носом и будь хорошим.
Отдай жену.
В этом матче я выиграл.
Улыбайся. нас фотографируют, да?
Все никак не разберешься?
Уже разобралась.
Добрый день.
Анна Сергеевна, мы с Вами так
и не пообщались после
педсовета последнего.
Как нам в новом году преподавать языки?
Может сейчас?
Погуляем. Пообщаемся.
Нет. Извините меня,
пожалуйста, Павел Иванович.
Давайте поговорим в школе. У меня еще дела.
Граждане футболисты, у вас все в порядке?
Да, конечно. Все нормально.
Все в порядке.
Подпиши, а? Напиши:
"На долгую память".
Я что хочешь напишу. Хоть роман в стихах.
У него автограф возьмите. А то ему обидно.
Красная армия - это вам не паровозик. Это
союзный уровень.
Москва. Вот и товарищ Раневич.
Капитан.
Отставить личную жизнь.
- Ну, по крайней мере до завтра.
- Само собой, Палыч.
Какие вы красивые.
Это Вам.
Счастья Вам!
Подожди. Куда мы спешим?
Привычка.
Нам надо куда-то торопиться.
А теперь торопиться не надо.
Я все решила.
Подожди. Подожди.
Красиво.
Не "херц", а "хэрце".
А "тебе" как будет?
Тогда слушай.
Теперь принадлежит...
А эту картину ты в школе преподаешь?
Как повезло.
- Ты ничего не понимаешь. Это Гете.
- Гете?
Эта штука посильнее Гете будет.
Коля!
Дураки мы с тобой, Анюта.
Что мы в дом не пошли.
Особенно, от счастья.
Зачем нам туда ходить?
Здесь мы вдвоем, а там чужие люди.
А что нам теперь стесняться?
Теперь моя жена.
Жена.
- Я знала.
- Что ты знала?
Что нас накажут за грех.
Какой грех? На, одевайся. Любовь - грех.
Что ты такое говоришь?
Гром реальный. Не нужно что-то придумывать.
Ты прекрасно знаешь,
что никакой это не гром.
Перестань. Давай, одевайся по-быстрому.
Выясним, что случилось.
Миша, радио работает.
Оно просто пока молчит.
Когда надо будет, нам все скажут.
Подожди!
Коля!
Я сама видела! Такие вот кресты на крыльях
самолетов. Вот такие вот кресты!
- Надо, мама. Уже очень сильно надо, мама.
- Миша!
Миша! Я с тобой пойду!
- Что случилось?
- Здрасте, дядя
Коля. А кто это с Вами ♪
Здравствуй. Меня Аня зовут, а тебя?
Внимание! Говорит Москва!
Советские войска вступили в бой с немецкими
войсками на советско-германской границе.
Ожидайте заявления
советского правительства.
Повторяю. Советские
войска вступили в бой с немецкими войсками.
На советско-германской границе.
- Это война, Нюта.
Ты здесь посиди, я пока
схожу. Решим, что делать.
Коля!
Жди здесь.
Обустраивайся пока.
Не волнуйся, я скоро.
Без предъявления каких-либо претензий
Советскому Союзу было объявлено...
в
В задницу эту бронь!
Вы что, ученые? Или кто там еще?
Все хотят. Я бы сам первый
в призывной сейчас пошел.
Капустин, перестань. У нас дисциплина.
Потому что, мы не просто
футболисты. Здорово.
Что-то я не понял твою
глубокую мысль, Палыч.
- Не футболисты, что ли?
- Динамовцы,
Раневич, это милиционеры.
Сотрудники народного
комиссариата внутренних дел.
Кто эвакуацию обеспечит, а?
Да какая к чертям эвакуация?
Вы что думаете? Немцы такие? Пока сидим...
В кашу уже размололи! Сейчас все вместе
соберемся, пойдем и раскидаем!
- Призывной открыли.
Айда на призывной.
И чего мы здесь сидим? Призывников
сегодня точно не будет.
Как это не будет призывников?
К 18 часам в редакцию материал сдавать
с фотографиями.
Приказ есть.
Значит, будем сидеть.
А тебе чего, парень?
Ты что, разве не на репетицию?
Нет, я на войну.
Ну вот! Петр Моисеевич. Вот Вам доброволец.
Призывник.
Раздевайтесь.
- Так, кто здесь главный?
- Я.
- Пиши всех оптом.
- Все "Динамо".
Так нельзя.
- Сначала все к доктору.
- Нет.
К доктору потом.
- Сначала ко мне.
- Айда, мужики.
Мишка, погодь раздеваться. Давай с нами.
Давай.
- Давай.
- Теснее.
Так.
Ты понял?
Я говорю, я здоров! Ключица.
Ключица. Посмотри.
Сучий дед.
В инвалиды меня записал.
Жидовская морда.
У меня тоже морда не монгольская.
Так я это.
Я в классовом смысле.
Ты чего?
Вам письмо от Гитлера.
Отправляясь в плен, при себе иметь смену
чистого белья,
мыло, котелок и ложку.
Черт, а у меня котелка нет.
Ну что, понравилась? Потрясная?
Гражданочка тут до чего?
Прописана она тут? Или как?
Прописана, перепрописана.
Я пойду, на войну схожу. Понимаешь?
Слухай сюда и запомни. Это очень важно.
Чтобы ты знал.
Там выдают боевое оружие. С патронами.
- Следишь за мыслью?
- Анна, женщина в комнате, моя жена.
Она здесь живет, понял?
Я вернусь. И если
хоть слово услышу, что ты...
- Нет...
- Про оружие запомнил?
Молодец. Не грусти. Понял?
Все, свободен.
Жук.
Да.
Даже одного денечка у
нас с тобой не получилось.
Анна, ну ты же прекрасно понимаешь,
иногда нужно только ворота защищать.
Ты цветочки иногда поливай. Не забывай.
И готовься к свадьбе. Чем быстрее полетим.
Я приду. Первым дело сходим в ЗАГС.
Аня.
Тебе когда уходить?
Завтра.
Коля, дверь закрой.
Коля, там дверь открыта!
Туда побежим помирать.
- Страшно-то как.
- Что? Помирать не охота?
Бегать.
Ты же вроде футболист.
Он вратарь.
Привык на воротах стоять?
Вратарь на воротах не стоит,
а играет, товарищ старшина.
Вот скажем ты... Метал бы что-нибудь.
Ведро какое-нибудь.
- Вратарь. Чего ты тут поймаешь, кроме пули?
- Бомбу.
Ели повезет.
Наша!
Коля! Коля!
Коля!
Выиграли?
Мы их раскатали?
Не совсем.
Что случилось?
Тебя немного контузило.
Старшина неправ был.
Любая профессия на войне полезна.
Ты же траекторию мины вычислил.
Всех нас спас. Всех спас.
- Мы каравай забыли.
- Где забыли?
Где были, там и забыли.
Вежливость.
Генерал. Все готово.
Что он говорит?
Он думает, что говорит по-немецки.
Он старается.
Это русская традиция.
Вы должны отломить кусок
хлеба, посолить и съесть.
- Уверен?
- Да.
Абсолютно.
Спасибо.
И что мне с этим делать?
Буде порядок.
Зі свого боку я,
легитимно обраний за
засіданні міського проводу ООН,
запевняю вас...
Мы не понимаем Вас. Говорите по-русски.
Говорите по-русски.
Я хочу вас
заверить в том, что...
Заверяю вас в полной
и искренней лояльности украинского народа.
Верю, что совместными усилиями...
Что это?
Позволил себе написать
основные принципы и шаги по
принципах цивилизации.
Которые немецкий солдат
несет на нашу землю.
- Прошу Вас.
- Спасибо.
Русские называют
это место "Бабий Яр".
То есть, "женский овраг"
Теперь он будет не только женский.
Овраг не надо углублять.
Здесь хорошо лягут 50-60
слоев при рациональной
укладке. Общая вместимость -
50-60 тысяч единиц.
- Это в первой очереди.
- Хорошо.
Здесь, здесь и здесь
узкие проходы и лестница.
Чтобы автоматчикам было удобно
работать и не было хаоса. Подлежащие
уничтожению сами ложатся
на свое место в ряду.
- Стрельба не должна быть слышна.
- Глубина
оврага хорошо глушит звук.
Плюс дополнительный звуковой камуфляж.
Все надо хорошо проверить. Я
лично отвечаю за эту операцию.
Мы все предусмотрели.
Там за церковью
психиатрическая лечебница.
Более 700 русских сумасшедших.
На них и отрепетируем.
Что же вы делаете, а?
Куда вы их, а?
Да что же это, я спрашиваю?
Подровнялись. Ровно давай.
Куда вы их ведете? Вы
понимаете, что у нас режим?
Спокойно, гражданка.
Никто их не съест. Ямку выроют и баиньки.
Какую ямку? Вы что, лопату им хотите дать?
Они у нас даже вилки
в руки не берут! Вы это понимаете?
- Значит, ложками копать будут.
- Что?!
Нечего задарма жрать! Я тоже так хочу!
Урод, что ли? Война, все-таки.
Пусть поработают. Это полезно.
Что, недолго?
Недолго.
Не годится местная полиция
для этой тонкой работы.
Согласен. Я уже вызвал
наших профессионалов.
Хватит уже! Все уже давно
заделал! Давай!
- 2 минуты!
Ольга Владимировна, ну скажите!
Мне буквально 2 минуты!
Пожалуйста, позвольте ему!
Пусть он доделает одну минуту!
2 минуты! Пожалуйста, не нервируйте его!
Хватит уже. Давай, иди. Давай.
Давай.
Еще минута!
Господин офицер. Если они вам больше не
нужны, у нас тихий час по расписанию.
Фройлен, уходите, прошу Вас.
До свиданья.
Хорошо, что ночи теплые.
Бабье лето, все-таки.
Что в ноябре делать будем?
Да не боись, Андрюха,
может до ноября не доживем.
Утешил.
Комиссары, встать!
Выйти вперед.
Эй, вы. Динамовцы.
Думали отсидеться?
Сюда иди, сука ментовская!
Русская сволочь.
Грязные свиньи.
Встать. Быстрее.
Коль, ты чего? Сядь.
Довысовываешься.
Слушай.
Капитан, зачем это?
А затем, что только это умеешь делать.
И я, как выяснилось,
тоже. Иначе мы с тобой тут
не оказались. Так что, давай
будем заниматься своим делом.
Ворота нужны.
Организуем.
После тяжелой травмы и восстановительного
периода голкипер Раневич
снова в игре. Поприветствуем,
товарищи. Не стесняемся.
Вот отсюда. В атаке нападающий
Киевского "Динамо". Андрей
Ковтун. Активнее, товарищи.
Активнее. Ну что, Андрюха, давай.
Давай, Андрюха. Давай.
Давай еще. Давай, Андрюха.
Давай.
Допинались. Сейчас всех положат.
Вместе со зрителями.
Назад.
Хорошо.
Молодец.
Дальше.
Ну, Бринкман?
Не поторопились ли Вы с
оценкой славянских варваров?
Все это признаки большого государства.
И большой индустрии.
Заминировать перед
отступлением решительно все.
Оставить без воды и электричества
своих же соплеменников. Взорвать
мосты. Это не варварство?
Да, я брал с полдюжины столиц. Но такого
не было нигде. Эти русские меня удивили.
Через 2 недели мы будем
в Москве. И русские станут
нашими домашними животными.
Помогите своим товарищам.
Горит и взрывается уже весь
Крещатик и прилегающие улицы.
- Это неслыхано.
- Генерал, я уже направил в Берлин
донесение. Виновность евреев в
этих взрывах очевидна всем.
Решение еврейского
вопроса не может более ждать.
Мы не можем возиться с еврейским
гетто, как в Варшаве и Кракове.
Действуйте. В этих взорванных
домах могли бы жить десятки тысяч
труженников рейха. Действуйте!
Что, суки? Взяли Киев? Неплохо мы там
все заминировали. Ни
хрена вам не достанется!
Наши идут, наши.
Нет, Андрюха, наши в
другой стороне. На Западе.
В жопу засунь свой компас. Там наши.
Жидва порхата!
Курви!
Давай его!
Стоять! Стоять!
Отойти! Пошел вон!
Евреи, слушайте внимательно.
Украинцы вам пожаров и взрывов
не простят. Все верят,
что это ваших рук дело.
Завтра начнутся погромы.
Мы вывезем евреев из Киева.
Включая и Вас, на работы в Германию.
Понятно?
Естественно, после санобработки.
Евреи, и это после 20 лет коммунизма.
Раввинов еще слушают?
- Да.
- Не слышу?
Да, да.
Хорошо.
В таком случае, эвакуация
начнется через два дня.
Говорят, в лагере, в Дарнице наше
"Динамо" с немцами в футбол играют.
- Врешь.
- Я вру? Петух твой врет.
А на воротах сам Раневич стоит.
Что вы сказали?
Вы точно это знаете?
Моего Петра вчера выпустили.
Он Раневича сам видел.
Как выпустили? Почему?
Ну как почему? Он в
депо работал. Так я сама
с Петькиными документами к бургомистру
ходила. Пришла и говорю...
На кой ляд нам сейчас футбол?
Дух.
- Что?
- В здоровом теле...
Да и вообще.
Ты в своем уме?
Город третий день горит.
Вот именно. А у нас
оптимизм и мирная жизнь.
И красивая игра.
- А команда как будет называться?
- Локомотив.
Рух. Я имею в виду...
Я маю в виду...
Наш рух.
Рух украинских патриотов.
Я теж настоящий патриот.
Справжній.
А не настоящий.
Точно.
Справжній.
Идет.
Но если ты такой настоящий,
то посмотрим.
Подготовь план работы.
Будешь у меня заместителем
по вопросам спорта.
К Вам пани Анна.
Говорит, что учительница из вашей школы.
Павел Иванович!
Давай.
Павел Иванович.
Коля в лагере, в Дарнице. Живой.
- Кто?
- Коля, жених мой.
Николай Раневич.
Футболист.
Капитан "Динамо".
Что вы сегодня? С ума
посходили с этим футболом.
Прошу.
Если Вы касательно
проведения чемпионата...
Какого чемпионата?
Помогите мне вытащить его оттуда.
Павел Иванович.
Вы ведь можете его спасти.
Мы сможем вместе с Вами.
Очень просто.
Подпишем брачный контракт, как
водится в цивилизованных странах.
Ваш Коля останется живым.
Только в том случае,
если Вы останетесь со мной.
Я не понимаю.
Да все Вы понимаете.
И прекрасно понимали все эти годы.
Когда я
подойти к Вам боялся.
Только издали любовался Вами.
Но все изменилось.
Теперь либо
Ваша гордость, либо
жизнь этого человека.
Так что, Вам выбирать.
Вы это серьезно?
Да, это все
серьезно и надолго.
Не советую Вам затягивать долго.
Дарницкий лагерь
не оставляет время на раздумья.
Что Вы имеете в виду?
Что это за место?
Если желаете, можете сами убедиться.
Коля!
Отвезите меня к Павлу Ивановичу.
Я не знаю. Мишенькино
свидетельство о рождении брать?
Нет?
Оставь его.
Мишка вернется - ему понадобится.
Мама, а учебники брать?
Может там другие дадут?
Доченька бери.
А может так оно и лучше.
И раввины так же говорят.
Увезут куда.
Может работу дадут.
Карточки рабочие.
Пане Бургомистр, ви Шевцова визивали.
Він прийшов.
Зови.
Проходьте!
Доброе утро, пан Бургомистр.
Значит, так.
Сейчас берешь мою машину,
едешь в управу,
оформляешь на Раневича,
и кто там есть еще из
футболистов, документы
на освобождение.
Устройство на работу.
За своей подписью.
Ты же у нас теперь начальник.
А потом?
Потом пулей в лагерь.
Заберешь их.
И будет тебе футбол.
Вот видите, Анна Сергеевна?
Свою часть по контракту
я выполняю.
Но учтите, что любой Ваш контакт
с этим Раневичем,
офицером НКВД,
может стоить мне
карьеры.
И даже жизни.
Поэтому,
пожалуйста,
держитесь от него подальше.
Вернуть его
туда в лагерь,
если что-то не так.
И это в лучшем случае.
Я буду просто обязан.
Павел Иванович.
Чайку?
Граждане, не спешите. Все успеют.
Не спешите. Соблюдайте порядок.
А потом и сама того.
Повесилась. И ведь не
поверила. Не поверила.
Нам в любом случае деваться некуда.
Дом забрали. Лучше бы
крышу какую над головой.
А Крещатик горит. Весь центр горит.
Чем это все кончится?
Боюсь, что не совсем хорошо.
Софочка.
Уйди отсюда. Запомни
хорошо. Не возвращайся.
Прячься в сараях, во дворе. Понятно?
Отпусти ее. Отпусти, Рая. Ты все равно
не защитишь.
- Софочка.
Беги с детками.
Делай, что папа велел.
Слышишь?
Делай, что папа велел. Родная моя.
Ты поняла? Доченька.
Скажи что-нибудь.
Мы никуда не поедем? А когда вы придете?
Как только билеты купим. И придем.
Брысь отсюда!
Не оборачивайся.
Глянь Еще жидовочка.
Откуда они только берутся?
Маринка, где ты бегаешь, непослушная детка!
Бабушка нас давно уже ждет.
Это ваш ребенок?
- Да.
- Держите девочку при себе.
Везде облавы.
Дякую.
Спасибо.
Папа сказал в сарае
спрятаться. Они все закрыты.
Сейчас.
Заходи.
Я теперь зам бургомистра Киева
по спорту. Вот вам
направление на работу.
На хлебозавод грузчиком.
Там карточки на хлеб.
Быстро в машину.
Стоять.
Подпись.
Поехали.
Ждать долго придется.
Мне идти нужно.
Держи.
Пускай сидит.
Я еще замок на дверь навешу.
- Не дай Бог что. Хорошие были люди.
- Спасибо Вам.
Ты лучше думай, чем кормить дите будешь.
Что же с городом сделали, сволочи.
Это жиды сделали.
И комиссар. А новая власть людей спасала.
Повезло городу. И вам
повезло, что я в городе футбол
возглавил. Кто бы еще о
вас вспомнил. Значит, так.
Пойдете ко мне в команду.
"Рух" называется.
- С кем играть будем?
- Чемпионат будет.
- Настоящий.
- А как же война?
Война закончится через месяц. 30-го
октября будет в Москве немецкий парад.
Анна жива?
Жива, жива.
Под Бургомистром жива.
- Врешь, сука!
- Тише.
Что ты? Расстроился, да?
Ты дыши.
Чего мне врать? Она теперь его
официально жена. Недолго
ты у нас был в загоне.
Поможет нам с тобой ничья.
А где Сверские?
Где?
- Уже нигде!
- Не надо!
- Не надо! Не трогай!
- Гады вы.
Работать буду на хлебозаводе.
Карточки дали.
Играть будем.
Хорошо.
Ешь. Не торопись ты.
Чемпион Украины будет.
Сборную сделаем.
Еще поживем.
И поиграем.
А поживем.
Сестра, ты у меня такая красивая.
Только куда ты вырядилась?
Тебе же в больницу идти.
Так нет больше больницы.
Отпустили всех.
Это что же получается?
Психи среди нас гулять будут?
Они среди нас.
Мы среди них.
Вместе теперь все будем.
Ешь давай.
- Доброе утро. С праздничком!
- Доброе.
Спасибо.
Вот что мне все-таки при советах нравилось,
так это то, что
на первое мая выходной был.
Спишь себе.
Храпишь.
А под окнами
дураки ходят,
поют, кричат. "Ура, товарищи!".
Ну я тоже, конечно "ура".
А потом на другой бок перевернулся
и дальше себе свищешь носом.
Что, немцев разлюбил?
В первомай работать заставляют?
Да не, не разлюбил пока.
Первое мая без жидов.
За такой праздник можно и поработать.
Свирским звонят.
Эй, Вам, гражданочка, кого?
- Какой же ты сыкун.
- Что такое?
Мишка.
Живой!
Погодь, пойдем.
А ты, дыши носом и думай о
хорошем. И рот не открывай.
Проходи, Мишка.
Давай. Заходи.
Накаркал.
Эй, ты ведь жид!
Как ты по городу ходишь?
Еще раз про жида вякнешь,
я тебя похороню.
Усе понял?
Понимаешь? Сосед - это святое.
Гады.
Там выпустили, слава Богу.
В футбол играть. Прикинь?
Ключи от твоей комнаты.
Так что, пришлось Степку
к себе на совсем забрать.
На работу устроился в Германии.
В футбол учим играть.
Хотя он и так в детском
"Динамо" тренировался.
Зарос ты, Мишка.
Нос еще...
Вот такая життя у нас. Ты рубай.
Дыщаня - полицай.
Шевцов - нападающий
"Локомотива" - теперь главный
в Киеве по спорту. И что
ты с этим будешь делать?
А Анна?
Замуж вышла за бургомистра.
Каждый выставляется, как может.
Ладно.
Ты-то что? Что с тобой было?
После того, как вас вывезли,
мы в окружение попали.
Я спрятался.
Под Ровно на хуторе
зимой в батраках отсидел.
Потом сбежал.
В другое село.
Приютили.
Хорошие люди везде есть.
Только быстро кончаются.
Да, имей в виду, в Киеве
теперь комендантский час.
Я Степке своему говорю. Только
он, гад, не слушается.
Нам на работу надо, а его нет, зараза.
Да, самое главное.
Мама твоя велела тебе передать.
Побег я. Опаздываем.
Опоздавшие есть? Стоять!
- Опоздание на 2 минуты.
- Извиняюсь, пан директор.
За это и при Сталине могли расстрелять.
Да что Вы говорите. Шевцов
расстроится, плакать будет.
Задолбал твой Шевцов.
А что такое?
То когда
тренировочный процесс наладишь,
то когда спортсменам
условия создашь.
Вы же настоящий энтузиаст. Сами говорили,
что ни одного матча "Динамо" не пропускали.
Автограф мой до сих пор бережете.
Это ты к чему клонишь?
Я к тому, что, если честно, мне было
больше по душе для вас команду собирать.
Для родного завода.
Да.
Почему, собственно...
С немцами договориться можно.
Это же все-таки "фолькдойч".
А то!
Да и положение обязывает.
И потом, что это
за чемпионат, если команда только одна?
Пускай у Шевцова будет
"Рух", а у нас там, то есть, у Вас
"Гул" или там "Старт".
- Команду сильную подберешь?
- Да не вопрос.
Я сегодня
игрока нашел. Молодого, ценного.
Поляк, католик.
Документы все сгорели при пожаре.
Один окурок остался.
Про документы потом поговорим.
Его нужно посмотреть, что он умеет.
Да не вопрос.
Ладно. Или, командир.
Бегом!
Ты что, сдурел?
2 минуты опоздать! За это при
- Сталине могли расстрелять!
- А что сам?
Ты поговори мне еще. Давай.
Паша! Микола!
Таскать твою нелегкую.
Пошел!
Здравствуйте.
Это на пример.
Давай!
Давай! Работаем, пацаны.
Не филоним!
- Ну?
- Давай еще.
Пас!
- Давай. Посильнее ударчик.
- Мне на подачу.
Я открылся!
Товарищи, поздравляю всех с 1-м мая.
- Перекур, пацаны.
- Нет больше товарищей.
Нет. А мы кто?
Андрюха, ты что, давно в господа заделался?
Месить твою нелегкую.
Сегодня Ленинградское "Динамо"
в условиях блокады
выиграло у команды "Гарнизон"
7:3. А их там похуже нашего кормят.
Вот так они праздник отметили.
Боевой дух поддерживают.
Чтобы фрицы боялись!
И там наши с нашими играют. А мы что?
Немцем развлекать собираемся?
Мы, Степа, и в лагере по мячику пинали.
Из бинтов своих кровавых.
Потому что, мы "Динамо".
Всегда и везде.
Дальше работаем.
Вот.
Надо распространить.
Ну-ка, дай сюда. Выброси это немедленно.
Степа, не шути с этим.
Степа!
Ты хочешь, чтобы не только нас, а
еще человек сто за них расстреляли?
Степа!
Браток, ты не обижайся.
Если есть у тебя, что сказать,
давай, скажи, мы послушаем.
А эти листочки - это приговор.
У кого их найду, тот сообщник
твои и покойник. Степа!
А если он пару этих
финтов попросит показать?
- Я же не умею.
- Я жрать умеешь?
Да, тут я мастер спорта.
Да и потом, мы же не играем пока.
На тренировке поиграешь.
Да не трясись ты. Думай о хорошем.
Играет, как Бог.
В полузащите вообще равных нет.
- Поляк, значит?
- Поляк. Католик. Пан Свирский.
- Так. То есть правда.
- Во.
А синагога у пана тоже католическая?
Да, Раневич.
Думал, все у нас с тобой
по-честному. Что команду
соберешь из футболистов, а не из
католиков...
Так я в "Динамо" в запасе сидел.
Нас потом всех вместе и призвали.
Все "Динамо" в Красную армию подалось.
Прям в первых рядах поперлись.
Спортсмены, твою мать.
Ну да. Вот и пан поляк.
Ладно.
Гимахт.
Идите, тренируйтесь.
Дзенькую.
Польский выучи.
Спасибо.
Ты где ее взял?
- Дома. Мама хранила.
- До сих пор хранит.
Живи. Поляка из тебя
сделали. Осталось в футбол
поучить играть. Что ты на это скажешь?
Та я так и не против.
Давай.
Тот все надо делать с головой.
Это вопрос политический.
Допустим, выиграет твоя команда у немцев.
Обрадуются они?
У меня и так с немецкой администрацией
отношения не самые теплые.
Ну, если что, мы можем проиграть.
Проиграть тоже плохо.
Национальная команда.
Первый матч.
Нет. Первый матч "Рух" должен выиграть.
У Бордика на хлебозаводе есть команда.
"Старт" называется.
А они как? Хорошо играют?
Да так себе.
Да команда там. Три инвалида.
Правда, там есть бывшие динамовцы.
Флангов нет.
Да и защита - проходной двор.
Запоминай, Шевцов.
Первый матч
"Рух"
должен выиграть.
Что это такое?
Что здесь написано?
Смерть
фашистским палачам.
Так-так.
Смерть фашистским палачам.
Понимаю.
Скажите, Бринкман,
кого они имеют в виду?
Итальянцев?
Они же фашисты.
А мы национал-социалисты!
Значит, для них великий фюрер и
клоун Муссолини - одно и то же?
Речь идет о нас с Вами.
Но уровень опасности минимальный.
Подполье малочисленно.
Ничего, кроме этой бумаги, у них нет.
И что конкретно вы намерены делать?
Палачи. Почему палачи?
Скорее уж,
уборщики мусора.
Для начала расстреляем триста унтерменшей.
Не евреев.
А что, евреи еще остались?
Статистика, гер Эбехарт.
Остаток всегда есть.
Мы передали этот вопрос
в виденье местной полиции.
Да.
Правильно. Пусть они расстреливают.
Пусть они стреляют.
Смерть фашистским палачам.
Соня.
Соня, ты спишь?
Соня, ну какая же ты...
Соня!
Ты чего?
Мне холодно.
Сейчас.
Сейчас, погоди.
Сейчас согреешься. Так.
Сейчас.
Надо попить.
Я сейчас ненадолго уйду.
Вернусь с врачом.
Потерпи, моя хорошая, ладно?
Молодец.
Сопляк!
Ты знаешь, это не каждому дано
быть героем. Я, например, не смогу.
Потому что, герой - это тот,
из-за которого гибнут другие.
Я же не знал, что так...
Да в том-то и дело. Поступок
геройский - листовки разбрасывать.
Так а что же делать?
Я не говорю, что это не правильно.
Просто я так не смогу.
Потому что из-за них
300 человек в Бабьем Яру.
Простых людей, заметь.
Не героев. Обычных людей.
Война идет и...
Жертвы все равно неизбежны. Остальные же
должны понимать, что борьба продолжается?
Да сойди с трибуны, Степа!
Другими способами нужно надежду давать.
На поле покажу.
Я умоляю тебя, помоги.
А если ее найдут?
Вы не бойтесь, Анна Сергеевна.
Я в подушку кашляю. Никто не услышит.
Я вот только не пойму,
за кого играть будем.
За хлебокомбинат
или за фрицев?
Лично я...
Лично я буду играть за "Динамо".
Ну правильно.
Война кончилась. Фриц победил.
Ну ладно. Что же, победил, так победил.
Будем жить под фрицем.
Вы играйте, если можете. Я
тоже на поле выйду, если надо.
Но играть не буду.
Я советский спортсмен. И в
этом балагане не участвую.
Ну все, пора.
Пойдем, попинаем.
Все-таки, я на тебя надеюсь, Микола.
Готов?
Поздно, пойдем.
В сегодняшнем матче встречаются команды...
От спортивного комитета
мэрии. Капитан - Георгий Шевцов.
Их противник - команда
"Старт", представляющая
хлебозавод номер один.
Команды появляются на поле.
Мы ждем начала игры. Первого удара по мячу.
Судит встречу оберлейтенант Эрбен.
Капитаны Шевцов и Раневич
приветствуют судью и друг друга.
Начало игры определяется
при помощи одной рейхмарки.
Мяч у команды "Старт".
Зайдем в гости. Будешь
телом защиту обеспечивать. Все понял?
Главное, чтобы тебя
поскорее с поля удалили.
Тогда они даже не догадаются,
что ты в футбол играть умеешь.
А мы вдесятером их
сделаем. У нас Ми кола есть.
- Он один двоих стоит.
- Снова начинается игра.
На прекрасной траве при
идеальной футбольной погоде.
Спрашивает, за кого я буду болеть.
Бургомистр Киева будет болеть
за национальную команду "Рух".
Он, как бургомистр Киева, будет
болеть за национальную команду "Рух".
- У Вас прекрасный Берлинский акцент.
- Спасибо.
Он говорит, что рад
познакомиться с бургомистром, но
с чувствами спортивного интереса
будет болеть за команду соперника.
Капитан команды "Рух" Шевцов
стремительно обходит защитников
команды "Старт". Остался
последний защитник.
Вот-вот, и он выйдет
один на один с вратарем.
Непозволительным приемом защитник команды
"Старт" свински останавливает
форварда "Рух".
Интересно, какого же будет
решение судьи? Справедливо.
Команда "Старт" остается
в меньшинстве до конца игры.
Нет. Он поляк.
Оберлейтенант Дэрвин назначает штрафной.
"Старт" выстраивается в стенку.
Будут ли они разыгрывать? Шевцов
разгоняется, бьет. Раневич ловит мяч.
Раневич отдает мяч защитнику.
Шевцов нападает.
Бьет по мячу. Гол.
Возможно ли это?
Не понятно, что делала команда "Старт".
- Слабаки!
- Эмоции и возмущения на трибунах.
Тем не менее, гол. 0:1
в пользу команды "Рух".
Ковтун разыгрывает мяч в середине поля.
Передача на правый фланг!
Удар Седых! И гол!
Трибуны ликуют. Счет сровнялся.
Молодец!
Уснул, что ли?
Вот теперь поиграем.
1:1.
Опасно!
И мяч влетает в ворота. 4:1.
"Старт" выигрывает.
Раневич молодец!
Господа. Приглашаю всех!
Пиво за мой счет!
Что вы наиграли?!
Что, я спрашиваю?!
Кто вас так научил играть, я спрашиваю?!
Кто?!
Может ты мне объяснишь, что это было?
Флангов у них нет.
Защита дырявая.
Смотри, чтобы в тебе
самом дырок не добавилось.
Пан начальник отдела спорта.
Это первая игра.
Все наладится.
В лагерь тебе дорога наладится.
- На место этого Раневича.
- Спасибо за игру, Микола.
- Что, сомневался?
- Маленько да.
Поздравляем!
Коля!
Что, автограф?
Здравствуй.
Ты как?
Лучше всех.
Да.
Поздравляю с победой.
Я тебя тоже.
Я знаю, о чем ты сейчас думаешь.
- Это уже не важно.
- Пани Ганно.
Где же Вы? Пан Бургомистр
Вас уже в машине ждет.
Бургомистру матч не понравился.
Ясное дело.
А вон немцам очень понравился.
И венграм с румынами.
Все хотят с нами сыграть.
Ну все, теперь буду о
матчах договариваться.
В очередь! В очередь! Сукины дети!
А ты, капитан, чего не
весел, голову повесил?
Порвали ведь всех.
Тренера бы нам профессионального, Иваныч.
Ну так ищи.
Я все устрою.
Ну...
Празднуйте.
А Иваныч у нас все-таки
жмотяра. Что тут пить?
Анна, я думал, что мы с тобой
имеем четкий и ясный брачный контракт.
Вы сами привезли меня на матч.
Хватит тебе уже. Ты
прекрасно понимаешь, о чем я.
И сама подвергаешь риску не только меня,
но и его.
- Вам не о чем беспокоиться.
Война скоро кончится. Украина
превратится в лучшую провинцию рейха.
А ты знаешь, что в Париже сейчас люди
ходят по выставкам,
ресторанам, модным салонам.
И это еще продолжается война. Мы
с тобой туда поедем. Очень скоро
поедем. После победы.
В свадебное путешествие.
Про Париж знаю.
А еще знаю, что наших людей расстреливают.
Расстреливают сотнями ни за что. Знаю.
Что в Германию угоняют, как скотину. Знаю.
Да, это война.
Это суровое испытание для нашей державы.
На что Вам сдалась наша держава?
Хватит тебе уже называть меня на "Вы".
Вот наш флаг.
Отлично. Поправь его.
Я благодарю.
- Угощайся.
- Нет.
Коля, поздравляем.
Я Вас поздравляю.
Благодарю.
Здоров, Палыч.
Здоровее видали.
Что, осуждаешь?
Осуждаешь.
Чего мне тебя судить?
Я работаю.
Нас тренировать надо.
Я не справляюсь.
Фрицев развлекать?
Зажигалочка почем?
Раневич! Сам!
Живой!
А ты видал, как вчера наше "Динамо"
с полицаями, а? 7:2 разделали, а?
Молодцы!
Завтра в 8. На нашем поле.
Все в порядке.
Выздоравливает. Температуры нет!
Шухер! Твою мать!
А, Бринкман.
Вы уже здесь?
Что-нибудь предприняли по
поводу беспокойства в городе,
связанных с прошлой игрой?
Мне уже звонили из Берлина.
Верховное командование интересуется,
что у нас здесь происходит.
Я им пообещал матч-реванш.
При всем моем уважении,
вы должны поменять свое решение.
Что я должен?
Это будет означать, что мы
признаем свое поражение.
Мы слишком много позволили этим нелюдям.
Бринкман, Ваше задание -
организовать нашу победу.
Что?
Но все должно быть честно.
По всем спортивным правилам.
Никто. Слышите меня?
Никто не должен сомневаться в нашей победе.
Да, но тогда нам придется усилить нашу
команду профессиональными игроками из лиги.
Так делайте, Бринкман!
Усиливайте! Решайте проблему!
Это Ваша работа.
Вы лично будете отвечать
за это передо мной.
И не только за спорт.
Вы можете на меня положиться.
Гестапо решало и не такие проблемы.
Мне кажется, или они действительно
уже заканчивают работу?
Да, я счел возможным устроить
им укороченный рабочий день
накануне матча.
Да-да.
Это справедливо.
Я не сомневался, что Вы
так это и расцените.
Передайте мне личные
дела ваших футболистов.
Раневич и вратарь. И капитан.
Это поможет нам решить проблему.
Знаете ли вы кого-нибудь из его окружения?
Естественно, кроме его брата.
В этом деле ничего не написано.
У него родители рано умерли?
Может быть у него есть
невеста?
- Или любовница?
- С Вашего позволения,
господин штандартенфюрер.
Есть такая особа.
Это жена
господина бургомистра.
Получается, что супруга бургомистра
ваша бывшая жена?
А сейчас она...
Что за жизнь у Вас была до нашего приезда?
Вы свободны.
А Вы, господин бургомистр,
останьтесь.
Ваша жена
еще в городе?
Я лично прослежу,
чтобы она была в вашем полном распоряжении.
Вы свободны.
Здесь Бринкман.
Усилить охрану дома Бургомистра.
Еще 10 автоматчиков. Супругу не выпускать.
Чтобы была в любой момент у меня под рукой.
Второе.
Этого вратаря ко мне.
По-тихому.
Стой.
Удостоверение личности.
Увести.
Повели.
Вы доставили много хлопот нашим ребятам.
Я не люблю, когда меня за руки хватают.
Я ими работаю.
Мне кажется,
для Вас не составит
труда достойно проиграть.
Вы должны пропустить сколько скажем.
Если я не смогу пропустить, что тогда?
У меня это непроизвольно получается.
Альтернатива простая.
Никто из ваших
участников команды не
остается в живых до конца войны.
А конец рядом.
Не за горами. Мы сейчас возьмем Сталинград.
И победим.
Они не умрут, как герои.
Мы будем убивать одного
за другим и смерть их не будет иметь
ничего общего с этим футбольным матчем.
Я не собираюсь быть героем.
Еще одно.
Ваша любимая женщина. Анна Сергеевна.
Она у нас.
И я знаю, что она для Вас много значит.
И теперь только от Вас.
Только от Вас
зависит
будет она жить
или умрет.
Настоятельно прошу Вас хорошенько
подумать, проведя вечер в нашем подвале.
Мы завтра везем Вам на стадион,
и до этого у Вас будет
время все обдумать.
Принять правильное решение.
У нас уютно.
Павел Иванович. Почему меня не пропускают?
Это Ваше распоряжение? Ревность Ваша?
Нет, это не мое распоряжение.
Но едешь ты прямо сейчас.
Что значит "уеду"? Куда?
Спрячешься в старом доме
моей тетки. Там никто не живет.
Вот.
Вот я здесь все нарисовал.
Что случилось?
Тобой шантажируют
Раневича.
Ну да.
Это все из-за завтрашнего матча.
А я...
Не смогу тебя защитить.
Я не могу сейчас уехать.
Послушай.
Я думаю, сам во всем разберется.
А теперь должны подумать о
твоей маленькой жидовочке.
Что?
Вот.
Два аусвайса.
Из города я вывезти не
смогу. Только за оцепление.
А дальше сама.
До завтра никто не будет искать.
Откуда Вы знаете про Соню?
Муж про жену должен все знать.
Ну...
Знаешь, не получилось под немцами
вильной Украины.
А с женой я не подряжался воевать.
Тебя куда отвезти?
- Ты знаешь.
- Ну...
Пошли.
Оля!
Да ты что?
Спрячься!
Коля у вас?
Да не было его.
Андрей, ты не знаешь, где он?
Добрый вечер, фрау Анна.
Чаю?
Спасибо, но я спешу.
Как-нибудь в другой раз.
Спасибо.
- Мне еще нужно вывести Софочку из города.
- Тихо.
У бургомистра растут рога?
Шалава.
Хрен тебе, а не Коля.
Ах ты сопляк малохольный.
Вас из лагеря выпустили, чтобы
вы в футбол ваш дурацкий играли?
Да она свою жизнь на ваши жизни разменяла!
А ты думал, кому ваши мамы
достанутся? Женщины
всегда достаются победителю!
Победителю все!
Она еще сестру этого вашего
полгода прячет, а вы,
мужики. Что же вы делаете?
Мячик, что ли, пинаете, а?!
Посмотрим еще, кто победитель.
Опаздываем.
Звезда наша, как всегда.
Время быть на поле!
Или вы отказываетесь от матча?
- Тогда вам будет засчитано поражение.
- Не дождетесь.
- Бегом!
- Собрались!
Значит, так. Если что, в ворота встанешь.
А вы в запасе. Пошли!
Так было в прошлый раз.
И вот сегодня состоится матч-реванш.
Впрочем реванш слишком воинственное слово.
- Коля, ты что?
- Все хорошо.
Ты где был?
В гостях у гестапо.
- Сказал, если выиграем - расстреляют.
- Что?
Коля с гестапо. Если выиграем, расстреляют.
Команда, в отличие от
предыдущей встречи, усилилась
профессиональными игроками
рейх-лиги. Матч обещает
быть напряженным. И мы надеемся
увидеть интересную и красивую игру.
Представляем команду "Флагель".
И команду "Старт" Киевского
хлебозавода номер один.
Команде "Флагель" физкульт-привет!
Это тебя там приложили?
Я тоже вчера по роже схлопотал.
От сестры за Анну.
Это она нас, оказывается, из
лагеря вытащила. Свою жизнь
на нашу разменяла.
Почему же Вы не привели с собой свою жену?
У нее много домашних дел.
Футбол - не бабское дело.
Напоминаем, что предыдущая
встреча окончилась победой
команды "Старт" киевского
хлебозавода номер один.
Итак, матч начался. Неудачный розыгрыш
мяча футболистами "Старта". И мяч
перехватила команда "Флагель".
Давай! Давай туда, молодец!
Опять неточность!
Опять снова командует
"Флагель". Они атакуют.
Нападающий "Флагель" Фланс прорывается...
Раневич парирует.
Выпускает мяч из рук и...
Мяч оказывается в сетке ворот. Гол!
Фиксирует взятие ворот.
0:1 в пользу "Флагель".
Итак, счет открыт. На табло 0:1.
В пользу "Флагеля".
Разыграли мяч.
Вновь футболисты
"Флагель" перехватывают мяч.
Быстрая атака.
"Флагель" атакует.
Передача на правый фланг.
Гол! Мяч снова оказывается в сетке
ворот "Старта". Отличился Фриц Мюллер.
Коля. Ну ты мог взять этот мяч.
Сдаем игру, капитан.
0:2 в масте "Старт" и "Флагель".
Что, не получается своего забить?
- Добрый день.
- Здоровался уже.
Я Добрыдень. Это фамилия моя.
Лучше бы вашим сегодня не выигрывать.
Опасный момент! Карпенко бьет по мячу!
С левого фланга...
Выше ворот. Раневич
рукой вводит мяч в игру.
Пас в центр!
Потеря мяча. Нет.
Неожиданный удар по воротам Флагеля...
Гол!
Однако времени до конца первого
тайма осталось немного.
Сможет ли "Старт" сровнять счет?
На табло 1:2 в пользу команды "Флагель".
Теперь из центра придется
разыгрывать команде "Флагель".
Похоже, "Старту" удалось перехватить
инициативу. Счет 1:2.
Сможет ли "Старт"
сровнять счет в этом матче?
Много неточностей в передачах.
Приближается к штрафной к "Старту"!
Удар! Гол!
Мяч в сетке ворот. 1:3.
Футболистам "Старта"
есть, над чем задуматься.
Явное преимущество команды "Флагель".
Трибуны скандируют "Флагель", поддерживая
немецкую команду. И вот дают свисток
на перерыв. Команды покидают поле.
В пользу немецкой команды. Игра
практически сделана.
Все хорошо.
Все хорошо?
Я тебя люблю
- Братуха.
- Чего ты паришься?
Теперь все будет хорошо. Вытри сопли!
За всех решать не могу.
Но я лично
голосую за победу.
Убьют ведь.
Это минус.
Но мы это переживем.
Ты знаешь, есть такие вещи.
За которые стоит умереть.
Я буду играть.
И пускай наши на трибунах
смотрят и видят, что их
можно бить. Вот этих, которые
"высшая раса", "суперчеловеки".
И пускай все знают,
что ничего еще не кончилось.
И победа будет за нами.
За это и голосуем.
Ну вот и я до фронта добрался.
Коля.
А всех расстреляют? И запасных?
Я согласен.
Единогласно. Ну что, "Динамо"?
- Пойдем попинаем?
- Порвем их нахрен!
Ну, пацаны!
Возьми его, Семен!
Это у меня еще рука болела! Да!
Коля! Коля, как ты?
- Подходит врач.
- Коля, ты как?
Если Раневич не сможет продолжить, придется
полевому игроку придется
заменить Раневича в воротах.
- Все нормально.
- Слышишь, Коля, ты играть можешь?
Если нет - ты только скажи.
Мы их зубами рвать будем.
- Мы их зубами будем рвать.
- Я всегда приду.
Мужики, оборону держим!
Сюда никого не подпускать!
Вперед!
- Успокоились.
- Игрок не спортивно
себя ведет и наносит удар.
Лейтенант Эрвент указывает на 11-метровый.
Пенальти.
- До войны дело было. Почерк узнаешь?
- Коля, давай!
По сути, это комбинация матча.
Коля, не выдай!
Спокуха, дорогой! Не ссы!
Ну давай! Бей!
Бей фрицев!