Соседка Сара:
«Можно к тебе заглянуть?»
«Конечно. Я готовлю».
«А что готовишь?»
Низкий заряд батареи
Если вы не включите ваш Мак
в сеть, он скоро уснёт.
«Прямо сейчас – какой-то ужас».
«Пожара не вижу.
По крайней мере, отсюда».
«Ещё не вечер».
Привет.
Я дочитала твою книгу.
Можно без жестов.
Я знаю, ты читаешь по губам,
но я делаю успехи.
Успехи.
– Я... хочу потренироваться.
– Клёво.
Снова поеду на занятия с Джоном.
– С Джоном?
– Это занятно!
У меня лучше получается понимать,
чем самой это делать, но...
Ну и как впечатления?
Как... Как впечатления?
– Я в восторге.
– Спасибо.
Я...
Без ума от Райли.
Без ума от Эрин.
– Спасибо.
– Отличные персонажи.
Я пыталась угадать концовку.
У меня это обычно получается,
но в этот раз полный провал!
Как тебе это удалось?
Как ты?..
Как ты это придумываешь?
Моя мама называет это
«писательским мозгом».
Это сводит с ума.
Я вижу в голове все возможные
финалы, как фильм...
с множеством концовок.
Утомительный фильм.
Угомонить голоса тяжело.
Голос?
У меня в голове звучит голос.
Он звучит как ребёнок?
Тебе же было 13, когда ты заболела?
Звучит как моя мама.
Что бы ни происходило
у тебя в мозгу,
по-моему, ты хорошо
рассказываешь истории.
Что?
Это означает...
«целуешься».
Это означает «рассказываешь».
Ну, я уверена, целуешься
ты тоже прекрасно.
Господи!
Прости.
Пожарная сигнализация.
Боже мой! Ничего себе сигнализация!
Я должна чувствовать вибрации.
Поэтому так громко.
Если я буду спать,
вибрации меня разбудят.
Думаю, такое разбудит любого.
О! Кошка?
Она в порядке. Независимая сучка.
Она... Какая она?
С У Ч К А.
Сучка.
Обидно за твой ужин.
Хочешь ко мне в гости?
Можем что-нибудь заказать
и фильм посмотреть.
Джон вернётся через час,
он может присоединиться.
Нужно работать.
Понимаю.
Прости.
Спасибо... что дала почитать.
Оставь себе. У меня наверху
ещё дюжина.
Спасибо.
Я завтра зайду,
потренируюсь с жестами?
Я всё вызубрю.
Я целеустремлённая.
– Целоваться.
Рассказывать.
Сучка.
Крейг:
«Сегодня думал о тебе».
«Полуночная месса»
Мэдди Янг
После обнаружения бактериального менингита в 13 лет, она пережила потерю слуха и временный паралич речи.
Осложнения при дальнейшей операции привели к необратимой потере возможности говорить и слышать...
...сжимая книгу
От Райли к церкви.
От церкви к Эрин.
От церкви к Отцу Полу.
Ввести Эрин. Хотя нет. Попробуй так.
Гнев нарастал,
переходя ему в голову.
В ушах стоял звон.
В глазах стало жечь.
Она счастлива.
...таинственным образом.
Нет, не то.
Не то. Что-нибудь ярче.
...смотря широко открытыми,
бесконечно терпеливыми глазами.
Они мерцали красным,
синим и жёлтым светом,
как и тот проклятый ихтис,
когда он выманил его из тумана
и потащил в пекло.
Вот так лучше.
Нужно что-то ещё,
что-то получше.
Эрин погибает. Нельзя убивать Эрин. Их это
выбесит. Для этого нет хороших оснований.
Или забить на эту книгу
и поискать другую работу.
Идея получше.
Мэдди!
Мэдди, умоляю, посмотри на меня!
Мэдди, помоги мне, прошу тебя!
Мэдди!
Нет!
...Эрин поняла, ЧТО ОНА ХРЕНОВАЯ ПИСАТЕЛЬНИЦА.
И Я УМРУ ОТ СТАРОСТИ...
РАНЬШЕ, ЧЕМ ОПУБЛИКУЮ ВТОРОЙ РОМАН.
Ля ля ля
Бла бла бла
Последний абзац.
КОНЕЦ
А теперь деньги, пожалуйста.
Привет, Подушка.
Привет, Подружка.
Что делаешь?
Бросаю писать роман.
Уйду в цирк.
Всё настолько хорошо, да?
Всё ещё проблемы с концовкой?
С которой? У меня их семь.
Рада, что могу отвлечь.
Отвлекают со всех сторон.
Крейг мне прислал SMS.
Кстати о плохих концовках!
Ты с ним говорила?
Нет, но было близко.
Уже год прошёл!
Мама всё спрашивает, когда
ты снова начнёшь искать себе пару.
Я зарегистрировалась на сайте
знакомств для глухих.
Ишь ты какая!
Нет. По всей округе
всего четверо мужчин.
Не хочу.
Скучаешь по городу?
Ничуть. Слишком шумно.
Серьёзно, Мэдди.
Может, вернёшься?
Поживёшь со мной.
Я за тебя беспокоюсь.
Одиночество никому не идёт
на пользу, Подушка.
– Изолировать себя, как ты...
– Просто так получилось.
Это не по моей воле.
Кто это был?
Сзади. Кажется, я что-то видела.
Наверное, кошка.
Эта сучка сегодня убегала.
Спасибо. Надо бы её найти.
Люблю тебя.
А я тебя.
НЕ РАССКАЖУ
НЕ ВИДЕЛА ЛИЦО
ПАРЕНЬ ЕДЕТ ДОМОЙ
Можешь прочитать по губам?
Можешь?
Ну что, теперь увидела?
«Серьёзно, Мэдди.
Может, вернёшься?
Поживёшь со мной.»
«Я за тебя беспокоюсь.
Одиночество никому не идёт
на пользу, Подушка.»
Я могу зайти когда угодно.
И добраться до тебя
в любой момент.
Но я не буду.
Пока не придёт пора.
Вот когда ты будешь жалеть,
что ещё жива -
тогда я войду.
Ты меня понимаешь?
Кивни, если понимаешь.
Хорошо.
Значит, можем повеселиться.
Наслаждайся.
Не так-то легко, правда?
Сара?
– Лечь на землю!
– Эй!
На землю. Брось!
– Это просто телефон.
– Брось! Руки за голову.
– Спокойно. Я её друг.
– Руки держать на виду.
Я не хочу проблем.
Делайте, как я говорю.
Меня зовут Джон Стэнли.
– Я сказал «на колени», сэр.
– Хорошо!
Я сосед, просто ищу свою девушку.
– Покажите документы.
– Они у меня в бумажнике. Спокойно.
– Руки на виду.
– Я просто достану бумажник.
Я положу телефон и достану
бумажник. Расслабьтесь.
– Вы живёте по соседству?
– Да, сэр.
Хорошо.
Простите, что напугал.
Тут просто...
Ух!
Господи!
– Что здесь произошло?
– Не знаю. Я...
Я ответил на вызов.
Приехал, увидел, как тут всё.
В доме кто-то был.
Он выбежал и вырубил меня.
Я очнулся без телефона,
пистолета и рации.
Мне нужно вызвать подмогу.
– Вы знаете, кто здесь живёт?
– Да, Мэдди.
Мэдди Янг. Мы с ней дружим.
Она живёт одна?
Да. Моя девушка постоянно
к ней ходит. Я подумал, может...
Как её зовут?
Сара. Сара Грин.
Хорошо. Сара. Извините.
Можно с вашего телефона вызвать подмогу?
Я должен был сразу это сделать,
но я работаю недавно,
и когда я приехал...
– Вы из полиции?
– Помощник шерифа. Одно название.
Я могу вызвать шерифа.
Можно ваш?..
Пожалуйста.
Спасибо.
Да, у меня тут 7-19
на Фэрхоуп, дом 811.
Есть следы насильственного проникновения.
Подозреваемый скрылся, передвигается пешком.
Здесь никого, но только что
появился сосед.
Да. Хорошо.
До встречи.
Эй, вы это видели?
Да, видел.
Эта девушка, Мэдди,
у неё есть парень?
Нет, вроде нет.
Хм.
Может, есть родственники неподалёку?
Кто-нибудь, кто мог проникнуть в дом?
Нет, она почти всё время одна.
– Рука в порядке?
– О, да.
Этот мужик сбил меня с ног.
Я как будто под грузовик попал.
Он, наверное... где-то
вашего размера, да.
Ну, знаете, атлетичный.
Похож на футболиста.
Жуткий тип.
Можно уже забрать?
Телефон.
Ой!
Да, конечно. Извините.
Я затупил. Привычка.
Вы сказали, что ответили на вызов.
Это Мэдди звонила?
Вообще-то мне сообщил диспетчер.
Сказали, кто-то позвонил.
Я подумал, это был жилец.
Просто она бы сама не смогла
позвонить. Она глухонемая.
Ну, наверное, это ваша
девушка позвонила.
Значит, глухонемая, говорите?
Тяжёлый случай.
Она всегда была глухой?
Нет, не всегда.
Это вроде с подросткового возраста.
Менингит.
И всё же, жить в одиночку...
Наверное, как-то справляется.
Я не уверен, но...
...кажется, у неё есть запасной ключ
под вазоном на крыльце.
Было бы прекрасно, да?
Да.
Значит?..
Да, вон там, на углу.
Так как думаете, кто это был?
Типа грабитель?
– Надеюсь, ничего более серьёзного.
– Уверен, они в порядке.
Если они сообщили о происшествии,
они, наверное, свалили отсюда.
А машину ей хорошо покорёжили, да?
О, да. Вы смотрите. Блин!
И как долго, по-вашему,
ждать прибытия кавалерии?
Минут десять. Может, пятнадцать.
Правда?
Хорошо, что вы меня нашли.
А то я бы тут всю ночь истекал кровью.
Да, сам рад, что пришёл.
Здесь, говорите?
Да, кажется. Не уверен.
Спокойно.
Эй, эй, эй!
Эй, хорош. Всё кончено. Всё кончено.
Конец.
Если бы была драка, мои шансы
наверняка были бы на 2 из 10.
Ты, блин, слишком здоровый.
Я даже рад, что она в этот
момент объявилась. Спасибо.
Тише! Всё хорошо.
Всё хорошо. Всё хорошо.
Беги!
Ты не можешь сбежать.
С твоей ногой он тебя догонит.
– С моей ногой он меня догонит.
– Из арбалета нужно выстрелить идеально.
В сердце или мозг.
Всё остальное не пойдёт.
Идеальный выстрел.
А это оружие дальнего боя.
В помещении оно бесполезно.
С малого расстояния очень трудно, а чтобы
убить, нужно будет подобраться очень близко.
Он будет двигаться.
А ты его даже зарядить не можешь.
– Выйти на улицу.
– Восстановить питание.
Выйти на улицу.
Восстановить питание.
Он его выключил
или перерезал провода.
– Прятаться.
Спальня, ванная, мансарда.
Везде окна. Ему нужен лишь камень.
Ему нужен лишь камень.
В мансарде нет укрытия,
нет дверей, чтобы их баррикадировать.
В лучшем случае, даже если он тебя
не найдёт, ты умрёшь от потери крови.
...не найдёт, умру от потери крови.
– На улицу.
– Выйти на улицу.
– Подполье.
– Вернуться на улицу.
– Я это уже пробовала.
– Он знает, что ты пробовала.
Там негде развернуться.
Если он поймёт, что ты там...
Если он поймёт, что я там...
Не думаю, что ты
столько продержишься.
– Я не думаю, что продержусь.
– Тебе холодно, голова кружится, ты вспотела.
У тебя ногти посинели.
В глазах мутнеет.
Мы теряем время!
Сколько ждать, пока ты не сможешь
ходить, или стоять, или видеть?
Рано или поздно он войдёт.
Он знает, что у меня идёт кровь.
Как только он войдёт
в дом – всё закончится.
Он больше, сильнее и быстрее.
И у него преимущество.
У него преимущество.
Он тебя слышит.
Я не могу бежать.
Я не могу спрятаться.
И мы не можем ждать.
Выйдешь на улицу – умрёшь.
Слишком много концовок.
Все как одна.
Значит, есть только один финал,
которого он не ожидает.
Финал...
Если нельзя бежать,
прятаться или ждать...
...что остаётся?
Убить его.
Да... В драке я бы точно не победил.
О, Джон, Джон, Джон.
Эта дрянь тебя погубит.
Как думаешь, Джон?
А?
Может, зайти... покончить с этим?
Да.
Наверное, ты прав.
Лучше ещё подождать...
...пусть ещё потеряет крови.
Не хочу искушать её на выстрел...
...если вдруг она целится лучше,
чем принимает решения.
О, приветик!
Привет.
Это твой дом?
Там живёт твоя мамуля?
Давай посмотрим.
«СУЧКА»
С возвращением, киса.
Всё хорошо. Скоро ты
увидишься с мамочкой.
Или, по крайней мере,
она тебя увидит...
...прибитой к парадному...
Я захожу.
ДАВАЙ
ТРУС
мужчина 180 см зелёные глаза
короткая стрижка
татуировка на шее
люблю вас мама папа макс
погибла в борьбе
Знаешь, что?
Мне кажется, ты притворяешься.
Уверен, если ударить, куда нужно...
...я заставлю тебя закричать.
Ах ты пизда ёбаная.
Перевод: Александр Бурлыко.
Редактура: Павел Жуков.