сейчас
это я открываю
пусть ну что и
положите
три типа диск под батарею
тыщу рублев или не видать вам кешу как
своих ушей и не ходите в милицию хуже
будет fantomas пишу похитили
кешу буду пытать и убьют
такими на на малюсенький плайон без
всяких наворотов и примочек для друга
друга купите может зимовать и есть х
player
мне хозяев сиди купил ты сидит среди вот
послушай
а пока сеть слуш тальк впечатление
портить
а
даже рубля нет не достанет он денег
время сейчас такое
каждый только себе думай вот какой не
такой player тебе не купит денег у него
нет желания у него нет вот что было
пожелание машину мыл за старушками
ухаживал распустил ты его
зачем ты поспеши малец это образ
разговор короткий сам знай же юже пока
ешь его дать ему пожалуй
заканчивай чай с молоком и зубилом
раскудахтались
я тебя люблю и я тебя а я тебя ещё
больше люблю здесь каждое слово денег
стоит так я дан лучок я дам а если не
получишь получу
не
деньги деньги где же достать
олег балета
ты дома я к тебе деньги нужны
зачем друга спасать и отдал понимаешь но
папа не мне музыкальный центр купил не
могу я просить
но речь идет о жизни и смерти но не а
твоей же подумаешь попугай копишь
другого может еще лучше спасибо за 100
музыкальный центр
у меня же есть возьмите пожалуйста
обратно вот совсем новый обратно не
принимаем обороны 100
пошел я уже сельском сколько хочешь
отдайте я не продаю
вас
плеер новый плеер
купите пожалуйста новый план видите
пожалуйста новый новый
только что из магазина новый говоришь из
магазина значит а.х.
отдел по борьбе с такими как вы
пройдемте гражданин но я пошел
как куда ужинать пора
от и сидите и может что его и сидишь у
нас здесь не сто и не так о нет а
продавал я для того чтобы заплатить
выкуп за шток если у архот украли
мозаики в милицию они рассказывают там
всякие байки внимание как ведь меня же
предупредили чтобы я не ходил к вам
значит вы нам не доверяй
нет я вам доверяю но преступником вы
доверяете больше нет я вам доверяю
больше
конец мы запутались гражданин а кому
доверяете
а кому нет а я кому доверять должен
ковка
губки я же ты вдруг
всем лечь на пол
это ограбление
kishe я тебя очень люблю я обязательно
то станут деньги и вы поймали его и меня
я пойду и все расскажу но достала деньги
achived что да так интересно говорил что
любит еду получить но пошли вместе пошли
пошли
ну и где они твои денежки а может с
другой стороны ух ты так вот кто
оказывается у нас преступник и сообщник
тут кто сообщник
я даю его впервые вижу
гурко лучше я очень устал и мне
давлением и 940 на 150000 я принял целит
почти валидол а она всё не проходит и не
проходит прости меня ковка шоу шт
ладно кеша прощай ну хватит хватит а у
меня те же для тебя подарочек
нет учебник русского языка
а то преступники у нас уж очень
безграмотные
да ничё
книжки читаю вот какие такие разные лады
не мешай ну что еще я читаю
убрался убрался и ты не конец убрался
были тоже начальник нашел похоже на
сменить оружие
все никто и
у тебя идем куда куда вы ударили
огонь
я бабушки ушел и от дедушки ушел
меня не уйдешь
.
я попугаю
я сним по человечески пули на него не
жалею
оон она вот когда
как я полный привод 3
попугай еще
нет нет
а-а-а ну и skoda
попугай
ты чего зачем стрелял все попка попугай
лишь надо считать играть в эти дурацкие
стрелки не буду поить буду обязательно
буду читать
они
мне и здесь хорошо не подходи я вооружен
и очень опасен
помогите спасите
вы хотите спросить копейки
ну что разорался
спасите она о чудовище и watch our о
внизу скалы ломай спас меня спасибо
большой попугай ска и спасибо
ерунда моя месть так поступил бы каждый
у кого есть вертолет хозяин подарил
мы теперь на машинах не ездил проб
понимаешь
давай быстрей давай его из
ему нас не догнать вещь не уйдешь
выбрать скорость
куда лишь сказал домой туда и летим на
таити какая еще бабки давай вовке
так бы и сказал а то домой
маги
русское по ур здравствуй родина
это всё тот же дух
а кто не может
и я ушел
kesha kesha
а что говорил книжки читаю я я читал
вовка правда читал а я а я по нему
прямой на
и ты тут у нас и здесь неплохо кормят
вот так всегда на самом интересном месте