- Алло, говорите, да. Сейчас.
Ну, и что?
Да нет, ну, это никуда не годится, но...
я не могу вернуться из отпуска.
Да.
Я в своём законном отпуске.
Нахожусь, вы все время говорите
мне "Алена мы без вас не сможем".
Послушайте...
нет.
У меня билеты.
У меня путёвка.
Как вы себе это представляете?
У меня все спланировано.
Я сейчас нахожусь в Италии.
Я заграницей.
Сейчас лежу на море.
Да, это чайки.
Ну, хорошо, передайте.
Артёму Игоревичу, что я
очень постараюсь.
Но я ничего не обещаю.
Хорошо, до встречи на работе.
- У нас здесь в Италии
так много чаек.
Прям, на людей кидаются.
- Ну, ты что подслушиваешь что ли, малявка?
- Зачем мне это надо?
Кому ты сестричка, Алёнушка
заливаешь, что мы
в Италии?
- А это не твоё дело, братец Пашка.
А ты что с учебниками сидишь?
Тебя наказали что ли?
- Да нет, по математике
трояк влепили.
А батя сказал исправить надо.
А то вон на ночную рыбалку не отпустит.
- Ну, это дело серьезное.
Давай, зубри.
Двоечник.
- Ну, вот, опять уезжаешь.
Не успела приехать и опять уезжаешь.
И не погостила совсем.
Ну, может, ты осталась бы, а?
Ну, хоть на пару деньков?
- Пап, ну,
работа такая.
- Опять двадцать пять, только и
слышно как ты работа, работа.
Работа, работа.
Кстати, Ален...
как у тебя...
на личном фронте?
- Ну, у меня есть кое-кто.
- Кое-кто?
- Да.
- Ну и как там этот кое-кто?
Замуж-то берет?
- Вот ты вот сразу...
замуж...
может быть, нужно ещё и пообщаться?
- Эх, Алена...
совсем ты у меня взрослая стала.
Может, замуж скоро выйдешь.
За своего Московского кое-кто.
И останется мне только Паху поднять.
На ноги поставить.
А то ведь непутёвый какой-то, а.
Все летает в облаках со своими самолётами.
- Пап, я вот что думаю...
можем мне Пашку с
собой в Москву забрать?
- Зачем?
- Тебе полегче будет.
- Да ну, дочь, зачем? Не надо.
Ты и так детства не видела,
все с Пахой да с Пахой.
Вместо мамки ему была, нет.
Тебе свою судьбу надо устраивать.
А то ещё подумают что сын, ну.
И кто тебя тогда с таким
багажом возьмёт? Нет.
- Ну...
хорошему человеку это не помеха.
Правильно я говорю?
- Кто багаж?
- Ты багаж?
- Я багаж?
- Да, ты багаж.
- Так я всю семью могу прокормить.
- Умник какой, да что ты
в этом деле понимаешь?
Прокормить.
Иди вон лучше учебники
перед школой прочитай.
А то ты все лето на крыше проторчал.
Соля ты все перечитал?
А?
А-а-а, да.
А по математике трояк.
- Трояк-то мы
исправим.
- Исправим.
- Может мне и правда лучше в Москву?
Ну, к самолётам поближе.
- Паха, Паха.
Ну, все только одни самолёты
у тебя на уме, честно слово.
- Самолётов я, конечно, тебе не обещаю,
но школа в Москве и правда, лучше.
Я узнавала.
Я смогу устроить.
Премия у меня есть.
- Пап, может, отпустишь?
- Ален.
А ты уверена?
Может все-таки, о себе подумаешь, а?
Одно другому не мешает.
Мы, Новиковы,
в огне не горим и в воде не тонем.
- Точно.
- Чего ты раздухарился?
Ты поедешь...
но только с одним условием.
Чтобы сестру
будешь беспрекословно слушать.
На пятёрки учиться.
Сестре во всем помогать.
А не лодырничать.
Ну, договорились?
- Ну, же.
- Д...
есть слушать беспрекословно.
- Ну, ну, вот что ты с
ним будешь делать, а?
- Сидишь?
- Сижу.
В школу неохота, сил нет.
- А я и не пойду.
- Чудишь? Ну, чуди.
Видел сегодня учителя
нашего, Фёдора Степановича.
По грибы ходил.
Прилично набрал.
- И что?
- А я ему рассказал как
мы с братом щуку подняли.
Вот такую.
- И что?
- Да и ничего, спрашивал
делал ли я задания на лето.
- Ну...
- Что "ну"? Можно подумать
ты что-нибудь сделал.
- Я книжку читал.
- Читал? А математика? Ты
должен трояк исправить.
- Не должен.
Я в школу не пойду.
- Да ну тебя, несёшь какую-то чушь.
В школу он не пойдёт.
Куда ты денешься?
Болтун.
- Да нет, Васька.
Правда, в школу не пойду.
Я завтра с сеструхой
уезжаю в Москву.
На лётчика учиться.
- На лётчика?
- Твой друг?
- Хорошая у тебя машина.
- Так это же рабочая.
- Держи.
Вот ещё.
- Спасибо.
- Ещё.
Ёлки-палки, кирпичи, что ли там?
- Запасы, спасибо, Костя.
- Пожалуйста.
- До свидания.
- Счастливо.
- Ну, что, вперёд? Второй этаж.
- Вперёд.
- Ну, как?
Устраивает?
- Ничего так.
- Вполне.
- А это твоя комната.
- Ого.
Отдельная комната?
Круто.
- Ну, что ж, тогда чувствуй себя как дома.
Так, надо будет тебе завтра
все для школы купить.
- А где школа?
- В соседнем дворе.
- Так.
Угу.
- Пашка, я тебе завтрак оставила
на плите, молоко в холодильнике.
Тосты если ты захочешь сам сделаешь,
значит, как придёшь в школу
спроси Галину Васильевну, завуча, понял?
Она тебя ждёт.
Извини, я тебя проводить
не смогу, я тороплюсь.
- Ничего, уже взрослый,
- разберусь.
- Иди, закрой за мной я ухожу.
- Ну, ты, сеструха, даёшь.
- Здравствуйте.
- Здравствуй, мальчик.
- О, Алеська наша.
- Ага, вот она.
- Девчонки, смотрите, у нашей
Алеськи опять новый лук.
- Как всегда.
- Дай сюда.
- Не надо, не трогай, они новые.
- Ну, как, что, мне идёт?
- Да, конечно.
- Конечно.
- Всем привет, меня зовут
"Бьюти Карина" и сегодня я
расскажу своим "фолловерам" о вот этом.
Когда я это увидела у
меня был шок, бьюти шок.
- Дай мне тоже померить.
- Подожди, я ещё не успела.
- Пожалуйста, дай.
- Ой.
- Ой, сломались.
Но, если честно...
- они тебе все равно тебе как-то не шли.
- Между нами, девочками.
- Да.
- Дай-ка сюда.
- Ты кто такой?
- Вообще.
- Чего к человеку пристали?
- А ты чего к нам пристал?
- А ты кто вообще?
- Ну-ка, кыш отсюда.
- Что?
- Кыш.
- Чего?
- Кыш говорю!
- Пошли отсюда, девочки.
Хам.
- Ничего, сейчас починим.
Главное стёклышки не сломались.
- Да не надо, я изолентой замотаю.
- Да не-не-не.
- Не в первый раз.
- Ещё даже винтик остался.
- Сейчас, сейчас починим.
- Ну, вот, новые очки.
- Не везёт мне.
- Сейчас починю, говорю.
- Ну, вот.
Готово.
Будет держаться.
Вот и все.
- Я Пашка.
- Нормально.
Алеся.
- Между прочим, Алеся,
ты опаздываешь на урок.
- Извини.
- Ну, что сколько лайков?
- Сейчас гляну.
- Маш, а ты смотрела?
- Нет ещё, я дома посмотрю.
- Смотрите, тот самый.
- Здравствуйте.
- Здорова.
Если не шутишь, конечно.
- Не шучу.
- Здравствуйте.
- Это он.
- Садитесь, пожалуйста.
Познакомьтесь с вашим новым одноклассником.
Ну, как тебя зовут?
- Павел Новиков.
И откуда ты приехал?
- Из деревни Курлыкино.
- Это смешно, да?
- Нет-нет.
- Так, пожалуйста, давай,
выбирай место любое вот тут.
- Пашка, привет.
- Садись.
- О,
не советую.
Антон не любит конкурентов.
- Пашка.
- Никита.
- Ужас.
- Можно просто колесо.
- Так, ребяточки, внимание.
Значит, в этом году...
мы будем с вами изучать...
- Захар, снимай наушники, прячь планшет.
- Что там увидели?
- Захар!
- Ага.
Мы будем с вами изучать много
новых предметов и один из них...
литература.
Захар, что я сказала?
- Мы будем изучать много
новых предметов...
и один из них это литература?
- Молодец, Захар.
Скажи мне, пожалуйста...
- Павел Новиков, что ты любишь читать?
- Про коровок и поросяток.
- Семенов, ты хочешь пообщаться?
- Нет.
- Нет?
- Нет-нет.
- Отлично.
И так, Павел.
Кто твой любимый писатель?
- Валерий Александрович Беляков.
- Ну и о чем пишет твой любимый писатель?
- О Валерии Чкалове.
Лётчике и герое.
- Ну, замечательно.
- Кто-нибудь читал о Валерии Чкалове?
- Я.
Я в игру про него играл.
- В игру про него играл...
прекрасно.
- Как игра называется?
- Паш.
- Паша.
- Да.
- Расскажи как там в деревне.
- В деревне? В деревне все хорошо.
- Интересно же.
- В какие игры играете?
- Ну, да собственно ни в какие.
- Бегаем, в догонялки играем.
- У вас есть площадки детские?
Качели?
- Сейчас Антон ему покажет.
- Да-да.
- Ну, давай и мы познакомимся.
- Пашка.
- Сделаю скидку
на то, что ты деревня.
И правил наших не знаешь.
Но перед Кариной...
- Угу.
- Смотри.
- Ты обязан извиниться.
- За что?
- Обидел ты её, колхозник.
- Нет, это Карина
обидела Алесю.
За что я должен извиняться?
- Ты, похоже, не понял.
- Он что тупой что ли?
- Конечно тупой.
- Может у вас там так принято,
но здесь другие порядки.
И я главный, я решаю кто
прав, а кто виноват.
Понял?
- Наверное, ты не понял,
Карина обидела Алесю.
Сломала ей очки.
- Пусть она и извиняется.
- Я? Сейчас.
- Я своё слово сказал.
А дальше пеняй на себя.
- И это все?
- Пойдём.
- А где драка?
- Вы чего?
- Я не понимаю, зачем?
- Он хотел тебя побить
вообще-то, что ты делаешь?
- Зачем?
- Может он бессметный?
- У него девять жизней.
- И он, похоже, их уже использовал.
- Он постоянно будет к тебе приставать.
- И что этот Овечников ко мне пристал?
Ну, чего я ему сделал?
- Да это просто Карина
пожаловалась на тебя.
- Карина?
Та ещё штучка.
Я снимаю свой видео блог о том, что я самая
тупая девочка в мире, привет.
А ты что смеёшься?
Зачем ты даешь, чтобы тебя так обижали?
- Ну, не все же такие смелые как ты.
- Я боюсь.
- Чего?
Она что кусается?
А, я понял.
- Она вампир. Я выпью твою кровь.
- Нет, не надо.
- Не надо?
О.
Як.
Заходит на посадку.
Тут рядом аэродром?
- Да, есть, правда маленький.
- Там аэроклуб и частники.
- Частники?
Ну, это те, которые покупают себе
самолёты и летают на них там.
- Летают.
А не знаешь, как туда добраться?
- Ну, проще всего на маршрутке.
- А пешком можно?
- Пешком нет, нельзя.
- Нет?
- Нельзя.
- А у нас в деревне везде пешком можно.
- Пешком долго, а на маршрутке
за полчаса доедешь.
- Ну, ладно, разберёмся.
Руки мой и за стол.
- Раскомандовался.
Ну...
как у тебя дела в школе?
- Хорошо.
Ален.
А ты руки не помыла.
- Точно.
- Мы с братом щуку подняли вот такую.
- Ого.
- Ничего себе.
- Ладно, пока, девчонки.
- Ладно, пока.
- Здравствуйте, дядя Ваня.
- И тебе не хворать, Василий.
- Что Пашка, как там?
- Нормально.
Учится.
Новых друзей завёл.
Он же у нас парень деловой.
Общительный.
- Привет передавайте.
- Передам.
А чего сам не позвонишь?
Или телефон забыл?
- Да он занят там, наверное,
город же, не до меня.
- Ждёшь, когда он тебе позвонит?
Думаешь, забыл друга Ваську?
- Может быть.
Эх, ты, Василий, Василий.
А ведь друзья же, а.
- Небо другое.
Не небо, а шоссе.
Жизнь с бетона и асфальта.
- Держи плюху.
- Давай, давай.
- Давайте сделаем селфи.
- А ты откуда переехал?
- Все, клёво, скинешь мне.
- Из Курлыкино.
- Что ещё за ерундище.
Это город так называется?
- Деревня.
- И что ты там делал.
Пастухом был?
- Нет, просто так жил.
- А скотина у нас сама пасётся.
- Скотина.
- Ладно, во что рубишься там?
Варкрафт?
Или в контру?
- В танки, наверно.
- Какие танки?
Дота 2 в лучшем случае.
А то и вообще фермы строит.
- А, вы про интернет.
Ну, у нас просто в деревне он медленный.
И ловит плохо, только 2G.
И вот я в офлайн в авиа симулятор играю.
- Ну, ты смешной.
Ладно, пастух Пашка, ты это с
Антоном давай поаккуратнее.
Он юмор не понимает и конкурентов не любит.
- Вот смотри, что мне мама купила,
я просила белую, а мне...
- Доброе утро всем 5-й Б.
- Здравствуйте.
- Ну, что, готовы?
- Да.
- Давайте на старт поразминайтесь.
- Так, а тебе что особое приглашение нужно,
киберспортсмен, бегом, бегом, бегом!
Ну, что, жертвы гаджетов.
Будем делать из вас
спортсменов.
Начнём с девчонок.
Подходит Горина и Красаина.
За линию не заступаем.
Коленочку упёрли, ножкой
вот так, стартуем.
Побежали, побежали, активно, активно,
до линии, я вас там встречаю.
Начинаем по моей команде, ясно?
- Ясно.
- Так, готовится
Овечкин, Новиков.
Девчонки, приготовились.
Так.
На старт.
Внимание.
Пошли, пошли, пошли.
Давай-давай-давай, красавицы, давай.
- Хорошо пошла.
Да.
- Следующие.
Новиков, Овечкин.
- О.
Чемпион против аутсайдера.
Скорее тёмная лошадка.
- Он, наверное, и бегать-то
правильно не умеет.
- Скорее всего.
- На старт.
Внимание.
- Похоже, бегать-то умеет.
- Нормально.
- Нормально бежит.
- Опа.
Интересно.
Очень интересно.
Новиков, откуда столько прыти?
Занимался что ли раньше?
- Просто бегать люблю.
- Бегать люблю.
Ага.
Хорошо, куда смотришь, в журнал?
Для учителей.
Садимся.
Так, Волочев.
И Фёдоров, на старт.
- Прикинь.
- Ты видел?
- Чего?
- Он ногами
вперёд полетел.
- Ну, я так по-любому не смогу.
- Да я тоже.
- Ты меня бесишь, бесишь, бесишь.
Что ты постоянно лыбишься, а?
Ты что дебил что ли?
- Я не знаю, что тебе сказать.
Я ведь ничего тебе не сделал.
- Дурак ты деревенский.
Но я хотел как лучше.
Но придётся тебя наказать.
Сегодня после уроков у гаражей.
Понял?
- Ну и что, пойдёшь?
- Пойду.
- Как думаешь, справишься?
- Думаю да.
- Двое против одного не честно.
- Не честно.
Ничего.
У нас в деревне я и не таких...
- Пойдём?
- Погнали.
- Паш, не надо.
- Паш, зачем тебе все это нужно?
- Почему все нельзя словесно решить?
- Сразу кулаками.
- Давай остановимся. Ну, вот,
Алеся правильно говорит.
- Пойдём лучше...
- Ну, правда, зачем тебе все это нужно?
- Паш, да остановись.
- Да он не придёт.
- А может...
- Вон он идёт.
- Девочки, да не мешайте.
- Ну, перестань, ну, Карина.
- Снимай, снимай.
- Мне ветка мешает.
- Сейчас реальный файтинг будет.
- Да иди ты отсюда.
- Будут драться?
- Паша, осторожнее.
- Ну, где?
- Вон, вон там, драка!
- Вижу.
- Побежали!
- Спасаемся от слуг Мордора.
- Ещё раз увижу, уши надеру!
Оболтусы.
Молодец Тараторкина.
Медаль получишь.
- А подробнее?
- Ребята нормальные.
Добрые.
Сразу же подружились.
Даже после уроков поиграли немного.
- Понятно.
Прессуют, значит?
Ну, чего, деревней обзывали?
- Есть такое дело.
- А ты чего, психуешь, в драку полез?
- Вообще-то нет.
Перетерпел.
- Ну, по тебе видно.
- До драки не дошло.
Я думаю просто
проверили.
На трусость.
- Пашка.
Нам с тобой нужно научиться.
Улаживать конфликты без драк.
Да?
У некоторых детей в твоём
классе родители такие шишки,
что потом проблем не
оберёшься до конца жизни.
Знаешь, какие дети избалованные бывают?
Это у нас...
не Курлыкино.
Понимаешь меня?
- Понимаю.
Не ребёнок.
Буду стараться налаживать
- отношения.
- Молодец.
- А как у тебя на работе?
- У меня самая лучшая работа на свете.
- Так.
Так, молодой человек.
Что мы тут делаем?
Находиться на территории аэродрома
без пропуска запрещено.
- Но я хотел одним глазком посмотреть.
- Хотели чуть-чуть пошалить, да?
Нарисовать какую-нибудь
гадость фломастером.
- С кем вы сюда прошли?
- Один.
- Значит, придётся вызвать полицию.
- Не надо полицию.
Но я хотел на настоящие
самолёты посмотреть.
Ну, я хочу быть лётчиком испытателем.
- Лётчиком испытателем, говоришь?
- Угу.
- Ну-ка пошли.
Проходи.
Не стесняйся.
Туда, туда.
Смелее.
- О, это Ханкель.
Ми-26.
Сушка.
Су-27.
Максимальная скорость в небе...
тысяча девятьсот километров в час.
Около земли
тысяча четыреста.
Не самые лучшие характеристики.
- Знаешь, если бы
у него были не самые
лучшие характеристики...
я бы сейчас не с тросточкой...
хромал,
а думаю, в сырой земле лежал.
- Вы лётчик испытатель?
- Лётчик испытатель, бывший.
- Пашка.
Павел, школьник.
- Валерий.
Для тебя
Валерий Александрович.
Лётчик.
Валерий,
как Чкалов, он тоже был Валерий.
- Ты и Чкалова знаешь?
- Знаю.
- Странно, дети все больше...
про суперменов и спайдерменов...
знают, а вот...
настоящих героев
никого.
- Как же, я читал как
он делал свои перелёты.
И как он под мостом пролетел.
- Верно, было такое дело, было.
- На самом деле у меня
с детства такая мечта.
Быть лётчиком испытателем.
Ну, специально для этого
я в Москву и приехал.
- Тяжело в вашей
этой Москве.
Все меня дразнят деревней.
Говорят, что
мне там и место.
- Послушай, Пашка.
Только ты сам определяешь
где твоё место.
Если про Чкалова знаешь должен помнить.
У него тоже
не все гладко складывалось.
И от полётов отстраняли
и с работы увольняли.
А его ничего это не останавливало.
Он всегда добивался своей цели, почему?
Потому что лётчик.
Это характер.
Сила воли, упрямство.
Решил идти к цели, иди, ничего
тебя не должно свернуть.
Ну, что это такое, а?
У меня не получится.
Мне не дают, мне мешают.
Да это просто
отговорки для слабаков.
Сказал, сделал, понял?
- Есть.
- К пустой голове
руку не прикладывают.
Салага.
- А можно вас кое о чем попросить?
- Давай, валяй.
- Можете моей сестре не говорить?
Ну и в полицию не звонить.
А то меня точно обратно
в деревню отправят.
- Да, ты, конечно, не
хорошо поступил, не хорошо.
Ладно, учитывая
что ты знаешь про подвиги Чкалова...
прощается.
Можешь приходить сюда, когда захочешь.
Но только через проходную, понял?
- Понял.
- Скажешь что ко мне.
Пароль будет...
Чкалов.
Ладно, сейчас самое время, думаю,
чайку попить, составишь мне компанию,
небось, проголодался?
- Составлю, с удовольствием.
- Давай попьём, потом я тебя...
на машине...
домой отвезу.
- Я тебе иззвонилась, Пашка.
- Ну, я телефон выключил в школе.
А включить забыл.
- Ну, это же детский сад.
А где ты с Валерием
Александровичем познакомился?
- Я ходил на аэродром там и познакомился.
- На аэродром.
Боже мой, где же ты его нашёл?
- Ну, тут совсем рядом.
Там аэроклуб, десаф и частники.
- Нашёл-таки.
Только не нравится мне, брат Пашка,
что ты один по городу шастаешь.
Это не деревня, здесь опасно.
- Я что маленький?
- Если тебя полицейские одного
без сопровождающих увидят,
в лучшем случае меня лишат опекунства,
а тебя сошлют обратно в деревню.
- Ну, за что?
- Это закон.
Нравится тебе или нет.
Исполняй.
- Ладно.
Я понял.
- Давай, я ужин разогрею, а ты уроки делай.
- Сейчас.
- Здорова, Василий.
- Здравствуй, дядя Ваня.
- Ну, что?
Тоже самолётами болеешь?
- Да нет, вроде не греет, не болею.
- А чего расстроенный такой?
- Пашке там, наверное, хорошо сейчас.
- Ага.
- Предатель.
Оставил меня здесь.
- Он не предатель.
Он за мечтой поехал.
- Вот у тебя, Васька,
- мечта есть?
- Нет.
- Ну, вот тогда и не ной.
- А что плохо это,
без мечты жить?
Разве нельзя без мечты жить?
- Почему нельзя?
Можно, конечно.
Только зачем?
- Что, Павел, решил?
Ну, что, Новиков?
Пока слабо.
Очень слабо.
Конечно, не двойка, но максимум
тройка и то с натяжкой.
С такими результатами сдать тест по
математике у тебя шансов ровно ноль.
Думай.
Делай выводы.
Садись.
- Не переживай, Паш.
- Поживее, Новиков.
- Подумаешь, Паш.
- Не переживай.
- Паш, не расстраивайся.
- Следующим у нас к доске пойдёт...
- Анжелика Васильевна.
Можно я?
Я быстро решу.
- Карина у тебя и так с
отметками все в порядке.
Так, пойдёт у нас.
Овечкин.
- Овечкин.
- Вот черт.
- Давай Антон, блесни перед классом.
- Удачи, лошпед.
- Да.
Как не странно.
Довольно правдоподобно.
Главное
все манипуляции правильные.
Правильно названые приборы.
Полезная вещь.
Для доведения процедур до совершенства.
Лётчиков обучают на подобных тренажёрах.
Правда
там приборы.
Настоящие.
При обучении...
на больших самолётах...
используются сложные симуляторы.
Там не только
точная копия приборов,
но ещё...
кабина двигается.
- Круто.
- Да, круто.
Но, к сожалению,
никакие тренажёры не могут передать
полного ощущения от полёта.
Ну, перегрузки,
турбулентность, а главное, нет вот...
ощущения крыла.
На больших машинах его почти
не чувствуешь.
Но на истребителях...
кстати...
не все курсанты сразу
привыкают к перегрузкам.
Многие довольно долго тренируют свой
вестибулярный аппарат.
У тебя с этим как?
Не стошнит?
- Нет.
Меня в деревне...
с горки
в колесе спускали.
Всех тошнило,
а меня нет.
- Даже так.
Эх, Пашка, жаль что тебе
ещё нет четырнадцати лет.
Смог бы поступить.
В лётное училище.
Нам такие в авиации нужны.
- Да в лётное училище
только с девятого класса.
А я только в пятом.
Ещё долго.
- Ну, подожди, а зачем
время-то зря тратить?
Нужно готовиться уже сейчас.
Закаляться, тренироваться.
Учиться.
Ты знаешь,
какие предметы нужно сдавать для
поступления в лётное училище?
Русский, физику,
математику.
- С русским у меня все нормально.
- Так.
- Физика только начинается.
А математика...
- Что, что, что, математика?
Совсем плохо?
Нет, друг мой, так никуда не годится.
Понимаешь.
Без математики
вот, лётчику никуда.
Надо исправлять.
- Надо, я все лето пытался.
- А пытаться не надо.
Делать надо, делать.
И делать сразу хорошо.
Послушай, Пашка.
Хочешь на самолёте полетать?
На двухместном "Яке"?
За штурвалом.
- Конечно.
Разве можно?
- Со мной можно.
- Прокатите меня?
- Прокачу.
Но при одном условии.
- Говорите, я все сделаю.
- Нет, подожди, подожди, только давай
вот не хвастайся раньше времени.
Условие будет такое.
Нужно математику подтянуть
и не просто подтянуть.
А на отлично.
Как должен поступать
настоящий лётчик.
Сможешь победить самого себя?
Гарантирую настоящий полет.
Ну что, сможешь?
- Хвастаться не буду.
Буду очень стараться.
Очень-очень.
- Договорились.
Давай, допивай чай и пойдём на поле.
- Скажи спасибо физруку.
Но мы ещё не закончили.
- Так.
Что здесь происходит?
- А это, Светлана Петровна, новенький.
Показывает кто тут
главный.
У них в деревне так принято.
- Карина.
Павел.
В чем дело?
- Я случайно.
Я, правда, не хотел.
- Мне очень хочется верить,
что это было случайно.
Тем не менее, помоги Кате собрать
тетрадки и попроси у неё прощения.
- Извини, правда, я случайно.
Прости,
я не хотел.
- И так.
Сегодня мы с вами
будем писать сочинение, которое называется.
"Кем я хочу стать, когда вырасту".
И ваши работы будут принимать участие
в конкурсе
в городском конкурсе...
- Ой, простите.
- А можно я сочинение
тут напишу?
- Мы будем писать ручкой
на бумаге.
- Хорошо?
- Хорошо.
- Ваши работы примут участие в
городском конкурсе сочинений.
Я очень надеюсь на то, что
одна из ваших работ, пожалуйста,
Полина,
Юля, раздайте.
Каждое по своему ряду.
Займёт достойное место в этом конкурсе.
А пока давайте подумаем
перед тем, как писать.
Кто кем хочет стать.
И так, Карина.
Скажи мне, пожалуйста, кем ты
хочешь стать, когда вырастешь?
- Карина.
- А? Что?
- Встань, пожалуйста.
Кем ты хочешь стать, когда вырастешь?
- Ну, телеведущей.
- Или моделью.
- А я думала в маникюрном салоне работать.
- Как остроумно.
- Треш.
- Ага, спасибо.
- Маша.
- А что, я хочу стать модным стилистом.
Делать звёздам разный модный лук.
Мне кажется это интересно.
- А что такое "лук" и
по-русски, есть слово другое?
- Образы.
То есть макияж,
причёски.
Спасибо. Юля.
- А я хочу стать учителем литературы.
- Спасибо.
- Ну, кем же ещё?
- Так,
Анатолий.
- Ну...
я хочу стать
бизнесменом.
- Бизнесменом, так, а почему?
- Потому что они много денег зарабатывают.
- Спасибо, садись. Да, скажи.
- А я хочу стать руководителем банка.
Там ещё больше денег.
- Спасибо, но вы знаете,
зарабатывать деньги это здорово,
конечно, но все-таки должно
быть ещё какое-то желание, да?
Желание...
реализовать свою мечту, желание
заниматься любимым делом,
желание делать...
добро людям, да, Павел.
- Я хочу быть лётчиком испытателем.
Как Валерий Чкалов.
Летать на самых новых самолётах.
Ну, если надо,
рисковать жизнью.
- О.
- Ну...
- Ничего себе.
- Это серьёзно, садись,
но ты, садись, но ты понимаешь, что
для того чтобы стать героем...
нужно, по крайней мере, дисциплина.
- Да.
- Сумасшедший какой-то.
- Да? Я думаю, что
твой герой Валерий Чкалов не
обижал девочек на уроках.
Подумаешь над этим?
М?
Хорошо. Но самое главное...
быть искренними и
честными с самими собой.
Договорились? Каждый пишет
о своей мечте.
Начинайте, удачи вам.
Так.
Все. Время вышло, сдаём работы.
Полина, Юля, помогите, пожалуйста,
мне собрать сочинения.
Угу.
- Ты написала?
- У меня так рука устала.
- Давай мне.
- Смотрите.
Я сижу с будущим мэром!
- Что сразу в меры, давай в президенты.
- Давай.
Чужие сочинения не читаем, договорились?
- Садись на место, Полина.
- Светлана Петровна, возьмите.
- Спасибо.
Так, замечательно.
Кто у нас сегодня дежурный?
- Сегодня, Светлана Петровна,
по графику Антон Овечкин.
- Спасибо, Юля.
Антон Овечкин остаётся убирать в классе.
Все остальные ребята
свободны, урок окончен.
- До свидания, Светлана Петровна.
- До свидания.
- Куда собрался?!
Ты что не слышал?
Ты сегодня дежуришь.
- Иди доску мой.
- Паш, не надо. Паш.
- Ты что, сил много?
- Пойдём.
- Подожди.
- Иди со старшеклассниками разбирайся.
- Чего?
- Светлана Петровна идёт.
- Иди доску мой.
- Никита.
Разве твоя очередь дежурить?
Но, а чья сегодня очередь дежурить?
- Почему мы его там оставили?
- Светлана Петровна не должна была
увидеть, как вы дерётесь.
- Но почему мы его то...
- Чего так рано?
- Светлана Петровна очень удивилась когда
увидела что я, а не Овечкин мою доску.
- Красава, молодец.
- Пойдём быстрее.
- Ну, ты скоро там?
- Ага, скоро.
Иди цветы полей.
- Здравствуйте, Валерий Александрович.
- Привет.
Что-то ты не весел, Пашка Новиков.
Рассказывай.
Что случилось?
- Ничего.
Устал.
- Устал?
- Ну, вошёл в штопор.
- О, это не смертельно.
Это в начале двадцатого века
штопор считался смертельным для лётчиков,
а сейчас его проходят
во всех авиационных учебных заведениях,
ну, рассказывай, рассказывай.
- Ну, вы говорили, что...
что если идёшь к цели,
нужно ни шагу назад.
- Так.
- Я так и делал.
Старался, пытался.
И ничего не получилось.
- Нет-нет, подожди, не
понимаю, так что случилось?
- Да эта математика мне уже снится.
Зубрил я её и зубрил и днями и ночами.
Ничего не вышло.
Математика это не моё.
- Брат.
Видно я ошибся в тебе.
Я-то думал, у тебя есть
характер, сила воли.
Как у Чкалова.
Ладно.
- Валерий Александрович.
Валерий Александрович.
- Паш, подожди.
- Паш.
- Паш, что случилось?
- Да, Паш, у тебя такой
вид, что-то дома случилось?
- Случилось самое страшное.
- Что?
- Мне никогда не выучить эту математику.
- Ну, ты напугал.
Математику.
- Паш, ты если постараешься,
то четвёрку натянут.
- Четвёрки мало, все
пропало, все коту под хвост!
- Да объясни ты, что случилось, Паш?
- Далась тебе эта математика.
- Далась.
- Паш, объясни нам что случилось,
мы ничего не понимаем.
- Ну...
Валерий Александрович...
пообещал, что,
что посадит меня за штурвал
настоящего самолёта.
Я смогу полетать на настоящем самолёте.
Но только математику надо хорошо знать.
Чтоб поступить в лётное училище.
Нужно
русский, физику и
математику знать.
А у меня никак не идёт эта
математика, проклятая математика.
- Паш, в математике нет ничего сложного.
- Надо просто все точно усвоить.
- Для тебя нет ничего сложного,
- а мне ни в какую.
- Посмотри на Алесю, она отличница.
А говорят что девочкам
точные науки тяжелее даются.
Она смогла и ты сможешь.
- Паш, мы с Никитой тебе поможем.
- Да.
- Все получится.
- Правда?
- Конечно, пойдём.
- Пойдёмте.
- Так, я первее!
- Нет, я первее.
- Так.
Пошли.
- Есть.
- Зачем?
- Что я сделал?
- Опять к директору.
- За что она его?
- Алле, Новикова слушает.
Добрый день.
Я понимаю, но я сейчас на работе. Костя.
Кость, Костя.
- Что, Алена Ивановна?
- Хорошо, я постараюсь
приехать как можно скорее.
- Артём Игоревич, может быть, можно
их там, на полчаса задержать?
- Куда?
- В школу.
- Ну, что?
Давайте разбираться.
Вы говорили,
что ваш брат...
серьёзный...
дисциплинированный.
Ответственный молодой человек, так?
Тогда как же вышло так, что
я у тебя нашла шпаргалку?
- Это не моё.
Я этого не делал, честно.
И вообще это не мой почерк.
- Это неважно, чей это почерк.
Дал тебе кто-то или ты сам сделал.
Ты поступил нечестно.
- Это не я.
- Может быть, у вас есть для нас
какие-то другие слова, кроме как
"это не моё",
"это не я"?
- Это не я.
- Где ты взял ответы?
- Это не я!
- Я прошу прощения за своего брата.
Дело в том, что он совсем недавно в Москве.
У него совсем нет друзей, ему
очень одиноко, ему очень тяжело.
- Ну, а может быть, у него
совсем-совсем нет друзей, потому что...
он обижает девочек?
- Пашка? В смысле, Павел?
Этого не может быть, это не он.
- Светлана Петровна.
Анжелика Васильевна.
Я сама видела
как Паша готовился к экзамену.
Алеся и Никита к нему приходили почти
каждый день по несколько часов, да?
- Я честно знаю математику на отлично.
Не нужны мне никакие шпаргалки.
Я смогу ответить на все ваши вопросы.
- Может быть, дадите ему шанс?
- Не знаю, вот как классный
руководитель Светлана Петровна.
- Ну...
что, коллега.
Может быть, мы дадим ему шанс?
Переписать контрольную работу.
- Готов пересдать?
Хорошо.
Я дам тебе такую возможность.
Но учти, это будет непросто.
Я заставлю тебя попотеть.
- Я готов.
- Ну, вот что ты с ним будешь делать?
- Здравствуйте, Валерий Александрович.
- О, Паша, привет, проходи.
Ну что там, показывай.
- Вот.
- Да ладно.
И так.
Ну, что сказать, вот когда
можешь, тогда можешь.
Ну,
трудно было?
- Сначала вообще нереально.
Потом друзья мне помогли.
Потихоньку, помаленьку, ну,
главное не запускать.
- Правильно, главное не
запускать, помоги шары собрать.
- Понимаешь, всегда, Пашка...
должен быть
контроль.
Это помогает сформировать характер.
- А вы не забыли
про обещание?
- Нет, мой друг, Пашка, я не забыл.
- Организуем мы полет,
обязательно организуем, думаю...
в ближайшие дни и сделаем это.
Кстати, сестру пригласишь?
- Ну...
наверное, да, если можно.
- Сестру даже нужно.
Ты ж у нас несовершеннолетний.
А обязательно требуется
согласие родственников.
А друзей пригласишь?
- А можно?
- Ну, это на твоё усмотрение.
Молодец, пошли.
- Я подумаю, кого пригласить.
- От винта.
Пашка, ну, что, как себя чувствуешь?
- Отлично.
- Пару фигур выдержишь?
- Легко.
- Ну, смотри.
- Ну, что, не мутит?
- Нет, здорово, давайте ещё.
- Не все сразу.
Возьми штурвал.
- Правда?
- Можно?
- Возьми.
Только спокойно, понял?
Погуляй, погуляй.
Почувствуй сопротивление воздуха.
- Чувствуешь?
- Чувствую.
- Молодец.
А теперь плавно, но уверенно.
Делаем правый крен и разворот.
На шарик посмотри, педальки правой добавь.
Вот так, молодец.
Да ты прирождённый пилот.
- Здравствуй, папа, у нас
с Алёнкой все в порядке.
Я хожу в школу и учусь вполне нормально.
Почти без троек, есть много пятёрок.
Веду себя, как обещал, слушаю сестру.
И стараюсь ей во всем помогать.
Свою комнату убираю сам.
Держу в чистоте и порядке.
Освоил стиральную машину.
Свои вещи стираю сам и глажу тоже сам.
Как ты учил.
И вообще стараюсь ей не мешать.
Папа, я летал на самолёте.
На настоящем ЯК-52.
Я получил пятёрку в тесте по математике.
И Валерий Александрович взял меня в полет.
И это ещё не все.
Папа, я управлял самолётом.
Я сделал разворот.
Это пока не фигура высшего пилотажа,
но все равно это так здорово.
Даже не знаю, как описать.
Я окончательно решил,
как вырасту
стану лётчиком.
Ну, вроде бы все.
Больше не знаю о чем писать.
Мы с Алёной по тебе скучаем.
Часто вспоминаем наши вечерние посиделки.
Жаль, что ты не с нами.
Иногда мне снится наше Курлыкино.
Снится запах травы и грибов и тишина.
Только птицы.
И небо.
Чисто, голубое небо.
Здесь оно таким не бывает.
Здесь оно совсем другое.
На этом прощаюсь с тобой.
На каникулах обязательно приеду.
Алёнка пообещала.
До свидания, папа.
Твой сын Пашка.
Два, три, четыре,
пять,
шесть,
семь,
восемь, девять,
десять.
- Ура.
- Чего-то маловато.
- Ну, что, Овечкин, и тут
тебя Новиков сделал.
Молодец, ладно.
Идём переодеваться, готовимся
к следующему уроку.
- "Левел ап, пастух".
- А Пашка опять твоего Овечкина победил.
- Ты достал меня, деревня.
После уроков за школой и
чтобы об этом никто не знал.
А то вдруг тебя опять
физрук спасать придёт.
Договорились, только ты своих
нянек с собой не бери.
А то может быть это они
нас физруку спалили.
Чтоб твою шкуру спасти.
- Договорились.
- Ну, что, мелкий, я тебя предупреждал?
- Где бабки?
Бабки гони.
- Куда пополз? Я тебе сейчас руки сломаю.
- Куда деньги спрятал, я спрашиваю.
- А ну отвали.
- А ты кто такой?
- Вы что офигели?
Ты что, а? Сейчас оба получите.
- Что происходит?
- Колян, валим.
- Ты как?
- Спасибо, Пашка.
- Да ничего.
Дружба?
- Что за место тут, а?
- Дружба.
- Так, Овечкин.
Новиков.
Что опять случилось?
- Ничего.
- А эти?
- Вы их напугали.
- С ногой что?
- Да ничего, до свадьбы заживёт.
- Покажи.
- Зачем?
- Я говорю покажи.
- Где, колено?
- Тут.
- Здесь?
- Ай.
- Пошевелить сможешь?
- Могу, но больно.
- Ясно.
Ладно.
Нужно вот что.
Наложить тугую повязку.
- И я тебя домой отведу.
- А, может быть, не надо?
- Почему?
- Мне и так от отца достанется.
- Я помогу.
Ну, мы сами.
- Да?
- А где твой дом?
- Бойцы или все-таки помочь?
- Нет, нет, не надо.
- Нет, мы сами.
- Там?
- Вон там.
- Пойдём.
- Ага.
- Я дома.
- Молодец.
- Есть что поесть?
- Я не поняла, ты опять подрался что ли?
- Ерунда, им больше досталось.
- Кому я говорила научиться
решать конфликты мирным способом?
Ты опять с Овечкиным своим подрался?
- Нет, мы с ним теперь друзья.
- А, ну это прогресс.
Я тебя поздравляю.
- Мы с ним вместе
хулиганов отгоняли.
- С этого места поподробнее,
каких хулиганов?
- Ну...
надо было человека спасти.
Ну, тем более нам физрук помог.
Да не парься, сеструха,
все нормально.
- Понятно.
- А, кстати,
ты про самое главное не забыла?
- А что у нас самое главное?
- Мы завтра едем в аэроклуб.
Я буду летать на самолёте.
- Точно, ты же летаешь завтра.
- Угу.
- Ну, а ты про самое главное не забыл?
- Ты чего?
- Ты же руки не помыл.
- А.
- Я люблю ходить по грибы.
- О, привет.
- Привет, Василий.
- Здравствуйте, дядя Ваня.
- О.
Макулатуру собираешь?
- Нет, это я в библиотеке взял.
- Так много в пятом классе задают?
О, бедолаги.
В наше время, вроде как, полегче было.
- Нет, это я для себя.
- Читать буду.
- Читать?
Так много?
Ты часом не захворал?
Василий.
- Нет, все хорошо, мечту свою
искать буду, что я Пашки хуже?
- Да нет, почему же хуже? Не хуже.
Только ты смотри не надорвись.
У тебя время-то впереди ещё достаточно.
А?
- Раньше начну, раньше закончу.
- Ну, это тоже верно.
Только вот что я тебе скажу, Василий.
Но ведь не всем же в лётчики и
космонавты, правильно, идти?
Кто-то ведь должен и хлеб растить.
- Хорошо.
Я подумаю.
- Подумай, подумай.
Подумай, Василий.
- Алена, а вы видели, как Пашка летает?
- Стойте здесь, я сейчас.
- Понял вас, понял.
Все хорошо, все.
Давай третий, конец связи.
- Валерий Александрович.
Там мои друзья пришли.
- Ну, пошли встречать.
- Здравствуйте, здравствуйте.
- Здравствуйте.
- Вот я вам целую делегацию привела.
- Уж вижу, действительно, целая делегация.
- Пашка так много интересного рассказывал.
- Да, говорил
что это круче любой компьютерной игры.
- Ой, друзья мои,
жизнь вообще интересней
- любой игры, поверьте.
- Да, только сложности одни.
- Сложности.
- И неприятности.
- Нет, ну, это знаете как,
к жизни относиться, если
жаловаться, лениться, я думаю
ничего интересного не будет.
А вот если ну, относиться
к этим трудностям как
к задачам, которые надо
преодолевать думаю, что
тогда жизнь будет интересная.
Ведь согласитесь,
только-то для нас
важное и ценно, что достаётся нам
с большим трудом, как считаете, Алена?
- Да, верно.
- Да.
- А Пашка сегодня полетит?
- Пашка
нет, я думаю, это будет
несправедливо, он полетит,
а вы будете здесь, на земле,
я думаю, вы, вы завидовать будете,
я думаю не надо, не надо.
- Почему?
- Как не полетит?
- Мы для этого сюда и приехали.
Пусть летит.
- Как это не полетит, мы
ради этого сюда и приехали.
Да мы не будем завидовать, пусть летит.
- Мы не станем завидовать,
пусть летит, пусть.
- Что вы за ерундище говорите.
- Мы не будем завидовать.
- Если только чуть-чуть.
- А я все сниму на телефон.
И выложу в свой влог.
- Ведь если мечтать,
то все обязательно сбудется.
- Правда?
- Да, если мечтать,
верить и стремиться,
то обязательно все получится.
Ну, ладно.
Пошли готовиться к полёту.
- Пошли.
- Ура.
Прими штурвал, Пашка.
Будем возвращаться домой. Вот так.
Делай, как учили, понял?
Ровнее держи, не гуляй.
Нужно все делать плавно.
И чувствовать машину.
Как будто это, Пашка, твои крылья.
- Это турбулентность?
Да, Валерий Александрович? У
меня в игрушке было такое.
Но в живую даже страшновато.
- Борт тридцать пятьдесят семь,
что там у вас? Борт тридцать
пятьдесят семь, отвечайте.
Валера, чего молчишь?
Валерий Александрович, что с вами?
- Прости, Пашка.
Подвёл я тебя.
Придётся тебе самому посадить самолёт.
- Как? Я ни разу этого не делал.
- Я не смогу.
- Ты сможешь.
Я в тебя верю.
- Говорит борт тридцать пятьдесят семь
за штурвалом Павел Новиков, на борту
чрезвычайная ситуация, пилот не
может управлять самолётом, нужна
скорая помощь, вынужден взять
управление на себя.
Повторяю борт тридцать пятьдесят
семь, чрезвычайная ситуация.
Я пытаюсь посадить самолёт, помогите.
- Понял тебя борт тридцать пятьдесят
семь, чрезвычайная ситуация.
Спецслужбы подняты, все готовы.
Ты как сам, Паш? Самолёт держишь?
- Пока что да.
Но очень страшно.
А если не получится?
- Отставить не получится, ты
смелый, у тебя все получится.
- Есть все получится.
- Так-то лучше. Посадочную
полосу наблюдаешь?
- Вижу, прямо по курсу.
- Хорошо.
Сейчас выпусти шасси, знаешь как?
- Вроде бы да, у меня в игрушке
в авиа симуляторе такое было.
Сейчас попробую.
- Шасси выпущены.
- Молодец, следи за скоростью
и высотой, держи тангаш.
И потихонечку, полегонечку.
На цыпочках.
Начинай
планировать.
Чётко держи, держи, держи.
Ровнее, Паша, ровнее.
Молодец, держись.
Держись, не качайся, молодец.
- Ну, давай, открывай.
Ну, чего ты размечтался?
Прилетели, вылезай.
Аккуратней.
Иди к друзьям.
Герой.
- Раз! Два!
Три!
Если мечтать, то все получится!