Везут! Везут!
КАПИТАНСКАЯ ДОЧКА
По мотивам повести А.С. Пушкина
- Барин, не прикажете ли воротиться?
- Это зачем?
Вон, вон облачко. Буран будет, барин.
Батюшка Пётр Андреевич! И куда спешить? Добро б на свадьбу.
Попрошу не умничать. Трогай скорей!
Стой!
Ах ты, Господи!
Стой, говорю.
Мне минуло 16 лет, когда мой отец решил: пора его в службу.
Савельичу, пожалованному мне в дядьки,
было наказано смотреть за дитятей.
Я приближался к месту моего назначения.
Ну, полно, Савельич! Помиримся!
Беда, барин. Буран. Дороги нет.
И охото было не слушаться. А то невесть куда заехали.
Дороги нет. И мгла кругом.
Эй, что там такое чернеется?
А Бог знает, барин.
Должно быть, волк. Или человек...
Слышу - дымом пахнуло. Знать, жильё близко. Едем, барин.
Мне приснился сон, которого с тех пор не могу я позабыть
да соображаю с ним странные обстоятельства моей жизни.
Отец Ваш при смерти. Подите под его благославение.
Это не мой отец.
Всё равно, поцелуй у него ручку.
Опять ты в нашем краю. Отколе Бог принёс?
В огород летал. Конопли клевал.
Швырнула бабушка камушком, да мимо.
-А что ваши? -А что наши?
Стали, было, к вечерне звонить, да попадья не велит:
поп в гостях, черти на погосте.
А где вожатый?
Здесь, Ваше благородие.
Что, брат, прозяб?
Чай – не казацкое наше питьё.
Эй!
Ты одет слишком легко. Возьми… А вот…
- Куда?
- Возьми мой заячий тулуп.
Тулупчик-то совсем новёшенький.
Ну-ка отдай. Отдай, говорю тебе!
Добро б кому, а то пьянице окалелому.
Спасибо, Ваше благородие! Век не забуду Ваших милостей.
А ты, мой батюшка Пётр Андреевич, не печалься,
что тебя упекли в наше захолустье.
Стерпится – слюбится.
Вот Швабрин Алексей Иванович. Уже пятый год
как переведён к нам за смертоубийство.
Бог знает, какой грех его попутал.
О, вчера узнал о Вашем приезде, Гринёв!
Держи-ка руки прямее.
Вы поймёте моё желание увидеть, наконец,
человеческое лицо.
Швабрин был очень не глуп.
Его разговор был остёр и занимателен.
Он с большой веселостью описал мне общество и край,
куда завела меня судьба.
Машу, капитанскую дочь,
он описал мне совершенною дурочкою.
Капитанская дочь,
не ходи гулять в полночь.
Ать - два
Гарнизон, стой! Ать - два.
Эх, детушки, бравые ребятушки.
Пуля - дура, а штык - молодец.
Вперёд! Коли! Защищайся!
Прикладом бей!
Что это мой Иван Кузьмич сегодня так заучился?
А слышь ты, матушка, я же солдатушек учил.
И полно. Сидел бы дома да Богу молился.
А могут ли на Вашу крепость напасть?
А, пустяки! У нас давно ничего не слыхать.
Как нас из полка перевели сюда, я боялась проклятых нехристей.
А теперь и с места не тронусь.
Ну, Василиса Егоровна - прехрабная дама.
А Марья Ивановна также ли смела как Вы?
Нет, Маша - трусиха.
Как-то, слышь ты, на матушкины именины
думал я палить из нашей пушки.
Моя голубушка чуть со страха на тот свет не отправилась.
С тех пор и не палим из проклятой пушки.
Прошло несколько недель,
и жизнь в крепости сделалась для меня
не только сносною, но даже и и приятною.
Марья Ивановна скоро перестала со мной дичиться.
Эй, детушки, бравые ребятушки...
Коли! Защищайся! Прикладом бей!
Вперёд! Длинным коли!
Коротким коли!
Мысль любовну истребляя,
тщусь прекрасную забыть
и, ах, Машу избегая,
мышлю вольность получить.
Ты, узнав мои напасти...
- Отдай!
- ...сжалься, Маша, надо мной!
- зря меня в сей лютой части...
- Прекрати!
...и что я пленен тобой.
Ты лучше подари ей пару серег.
- Мерзавец!
- Ах, так!
Вы мне дадите сатисфакцию.
Изволь.
Щенок!
Извещаю Вас, что убежавший из-под стражи караула
донской казак и раскольник Емельян Пугачёв
собрал злодейскую шайку,
взял и разорил несколько крепостей.
Немедленно принять меры
к отражению помянутого злодея
и самозванца!
Запирайте ворота!
Наше дело этим кончиться не может.
Пушку к бою готовь!
Ах, окаянные, ах, разбойники!
Что понакидали!
Авось, Бог не выдаст, свинья не съест.
Так ты - комендант?
Как посмел ты противиться мне,
своему государю?
Ты, дядюшка, - вор и смозванец. Слышь, ты!
Вешать и этого.
Отец родной! Ну, что тебе в смерти барского дитяти?
Отпусти его. А вели повесить хоть меня, старика.
Отец наш тебя милует.
Целуй руку, не упрямься! Ну что тебе стоит!
Плюнь да поцелуй злодея.
Поцелуй у него ручку.
Его благородие, видно, одурел от радости.
Поднимите его.
Ах, разбойники... Господи, помилуй!
Вот дитятю выручил.
Страшная мысль мелькнула в уме моём.
Я вообразил Марью Ивановну в руках у разбойников.
Отчаянье овладело мною.
Великий государь требует тебя к себе.
А, Ваше благородие...
Покачался бы ты на перекладине, кабы не твой слуга.
Я тотчас же узнал старого хрыча.
Ты крепко виноват передо мною.
Но я помиловал тебя за твою добродетель.
То ли ещё увидишь, когда я получу
свое государство.
Или, может быть, ты не веришь,
что я великий государь?
Бог тебя знает. Но кто бы ты ни был,
ты шутишь опасную шутку.
Думай, что хочешь, а от меня не отставай.
Послужишь мне верой и правдой - я тебя пожалую
в фельдмаршалы и в князья.
Нет, я дворянин.
Тебе служить не могу.
А против меня?
Велят идти против - делать нечего, пойду.
Казнить так казнить, миловать так миловать.
Ступай на все четыре стороны и делай, что хочешь.
Пётр Андреич!
Слава тебе, Владыка!
Что же это?
Отец наш жалует вам лошадь и шубу со своего плеча.
С Божьей милостью добрались мы до города,
который вскоре был осаждён войском Пугачёва.
В наших стычках с разбойниками перевес
был на стороне злодеев, сытых и пьяных.
Мрачные мысли не давали мне покоя.
Неизвестность о судьбе Марьи Ивановны устрашала меня.
Богу было угодно лишить меня вдруг отца и матери.
Батюшка, Пётр Андреевич!
Вы один у меня покровитель.
Я живу под караулом.
Швабрин Алексей Иванович
командует на месте покойного батюшки.
Он принуждает меня выйти за него замуж.
А мне легче умереть, нежели сделаться женой такого человека.
На днях вернется Пугачёв,
и, если Вы не одумаетесь,
я отдам Вас его разбойникам.
И советую Вам забыть о Гринёве.
В городе у него другие интересы.
Молю Бога, чтобы это письмо как-нибудь до Вас дошло.
Я должен. Я не могу не ехать.
Батюшка Пётр Андреевич, куда тебе, только оправился!
Погоди маленько. Войска придут, переловят мошенников.
Тогда и поезжай.
Поздно рассуждать. Я еду в крепость.
Не тужи, Савельич. Авось, увидимся.
Эх, пропадет барское дитя.
Потише, сударь, потише!
Воля твоя. Я от тебя не отстану.
Чтоб я стал без тебя сидеть за каменной стеной...
Куда спешишь?
Добро б на пир. А то под обух, того и гляди...
Кто едет? Говори! Хватай лошадь за узду.
Стой, собака!
- Тащи этого, тащи!
- Супостаты.
- Нехристи.
- Пошла!
- Вяжи его!
- Вешать, резать будем?
- Это уж как батюшка решит.
Пугачёв здесь?
Для кого Пугачёв, а для нас
великий государь.
А! Ваше благородие!
Зачем тебя Бог принес?
Я приехал избавить сироту, которую здесь обижают.
Кто тут смеет обижать сироту?
Швабрин.
Он держит в неволе девушку
и насильно хочет на ней жениться.
Государь, он лжёт!
Я уверен: он подослан к нам от своих командиров.
Ну-ка скажи, в каком состоянии город?
Всё благополучно.
Благополучно?
- А народ мрёт с голоду!
- Вы видите.
Он Вас в глаза обманывает.
Не велишь ли допросить порядком господина офицера?
Ась, Ваше благородие?
Я в твоей власти.
Aх, я было и забыл поблагодарить тебя за лошадь и тулуп.
- Без тебя я не добрался бы до города.
- Долг платежом красен.
Тулупчик-то был почти новёшенький.
Э, старый хрыч.
А что, Ваше благородие, та девушка,
которую обижает Швабрин,
уж не зазноба ли сердцу молодецкому?
Она невеста моя.
- Я хочу её видеть.
- Она больна.
Она лежит в бреду.
Она - жена моя.
Жена?!
Нет! Нет! Я лучше умру, но никогда
не буду его женой.
Выходи, красна девица.
Дарую тебе волю.
Я - государь.
А тебя милую на сей раз.
Государь, я Вам солгал. Но и Гринёв не сказал,
что она дочь коменданта,
который казнен при взятии здешней крепости.
Ты мне этого не сказал.
Казнить так казнить.
Жаловать так жаловать. Таков мой обычай.
Забирай свою красавицу, и дай вам Бог
любовь да совет!
Слава тебе, Господи!
Прощай, Ваше благородие!
Авось, увидимся когда-нибудь.
Я приближался...
Я приближался к месту моего назначения.