Мои что сети порубил?
Щенок!
Не тронь его!
Князь! Он сохатого выпустил.
Как величать тебя, храбрец?
Иваном.
А ты зачем лося выпустил?
Праздник сегодня — Рождество,
а вы зверье губите.
Конец охоте!
Что мурличишь-то, а?
Э! Ты куда меня зовешь?
Что там случилось?
Что вы так расшумелись?
Ведь нездоровиться мне, а вы балуете!
Здравствуй, Иванушка!
День добрый!
А что ты так поздно в лесу делаешь?
Что — дрова собирал.
А вот у меня некому дров набрать,
и печь мою истопить,
и калач мне к праздничку испечь.
Хотите, я вам печь растоплю?
Возьмите мои дрова.
Ну спасибо тебе, добрая душа!
А за лосенка низкий тебе поклон
от всего лесного братства.
Не заблудишься?
Эй, рыжий, проводи!
Да ты что, отпусти!
А ну, пройдем к нам. Пойдем!
А ну-ка, девочки, погадаем Ване!
Садись, Ваня!
Ну, что ты хочешь узнать,
суженый ты наш?
А?
Что ожидает меня?
Гм…
Сказать этого никто не может.
Никому не дано знать своей судьбы,
хотя многие этого желают.
Но уж ежели очень захочешь,
в эту рождественскую ночь
сам можешь увидеть судьбу свою.
Смотри!
Какое светлое лико-то!
Где это ты взял, сынок?
Чего…
Надо же такому привидится!
С Новым Годом, Иван!
С Новым Годом…
И как же
величать тебя, любезная?
Я — Сяо Цин.
А история моя
столь печальна,
и столь необычна.
Да стоит ли говорить об этом?
Лучше поговорим о вас.
А чего обо мне толковать?
Ой!
Садись!
Благодарю.
Диво дивное!
Ты так давно на что, поди,
сама все знаешь!
Знаю.
Ведь я была рядом.
Но все эти годы я оставалась
одинокой.
Я молчала,
но постоянно думала о вас.
Все детство мечтал поговорить с тобой.
И я тоже.
А что ж ты молчала?
Вы были малы, своенравны.
И я не хотела ранить
детское сердце.
Я…
Я боялось, что вы не
поймете, не поверите мне.
Теперь я знаю,
что та далекая рождественская ночь
на веки
связала прочной
нитью наши сердца.
Вань!
А кто у нас?
С кем ты тут беседу-то ведешь?
Да ни с кем, матушка.
Тебе, должно быть, почудилось.
Вдруг она оживает только под Новый год!
Явилась бы мне еще хоть разочек!
Наваждение!
Наваждение.
Нет.
Этого же…
Нет, этого быть не может!
Но она же говорила со мной!
Почему вы молчите?
Смотрю на тебя…
Это я — та же Сяо Цин.
Хочешь каши?
Нет.
Не ожидали снова увидеть меня?
Да, расскажи мне о себе.
Я жила
далеко отсюда.
Там, где восходит солнце.
В маленьком китайском селении.
У нас все ткут,
вышивают и рисуют.
Мы всей семьей делали бумажные
фонарики вот такой формы…
Наносили кистью рисунок,
а затем продавали.
А еще я умею играть на лютне.
У нас в доме царили мир и покой.
Но однажды, во время праздника фонарей,
в селении появился богатый незнакомец.
И с ним пришла беда.
– С Новым Годом вас любезным!
– И вас с праздником!
Мой повелитель!
Неподалеку отсюда в семье художника
растет цветок, который достоин
украсить вашу оранжерею.
Девушку зовут Сяо Цин.
Ну что ж, я взгляну на нее.
Цветок…
Хозяева, встречайте великого господина!
Вас удостоил чести сам господин
Ан Юань Па!
Я забираю ее во дворец.
Господин!
Наша дочь еще молодая
и не думает о замужестве!
– Господин, она не решила выхо…
– Что?
Согласия у девушки никто не спрашивает.
Брак со мной — честь для вашей дочери.
Ждите свадебный паланкин!
Что же делать?
Ваня! Вань!
Вань!
Ваня!
Пойдем с нами на реку с горки кататься!
Калиновых мороженых поедим!
Не-а.
Что это?
Некогда мне, Мотя.
Некогда? С каких это пор домодедом
стал? С печи не стащишь!
Не пойдешь?
Не-а. Не пойду.
Пожалеешь!
Ехал Ваня из Рязани полтораста рублей
сани…
На следующий день
Ан Юань Па появился вновь.
И привез много подарков.
Что случилось? Смотри!
Сяо Цин!
Куда ты?
Постой, дочка!
Дочка!
– Что случилось?
– Он…
… плохой человек.
Глупости говоришь, как маленькая.
Тебе пора подумать о замужестве.
Верно. Такой почтенный жених,
и подарки прислал — значит любит тебя.
Отец, откажите ему!
Он — оборотень. Я сама видела!
Ну не болтай ерунду!
Ну как я ему откажу! Столько добра!
Хочешь, что б я все это отослал обратно?
А? А что скажут люди?
Нет! Нет!
Как я сказал, так и будет!
Я понимала, что не смогу ослушаться
воли родителей.
Я не знала, что делать.
Сестрица! Гляжу я на тебя,
ты словно бумажный змей с оборванной
нитью, который уносит злой ветер.
Змей с оборванной нитью летит куда хочет.
А твоя бедная сестра как
эта рыба, попавшая в сети.
Хватает ртом воздух, но все равно умрет.
Скоро меня увезут отсюда.
Как же я буду скучать…
Нарисуй мой портрет и повесь на стене.
Гляди на него,
а я буду смотреть на тебя.
Я так не хотела выходить замуж за
Ан Юань Па
и жить среди сотен его жен.
Если ты будешь так печальна,
то такою я тебя и нарисую.
Ах, Ван Лун…
Лучше улыбнись!
Улыбаюсь.
Так хорошо?
А брат рисовал меня с такой любовью,
что с каждым штрихом со мной
и с моей душой
что-то происходило.
Я бледнела, таяла,
а портрет становился
все прекрасней.
Я тосковала по своему маленькому дому,
не находила себе места в покоях
Ан Юань Па.
Я его боялась.
В каждом уголке дворца мне
все чудилось, мерещилось,
то крики каких-то чудовищ,
то карканье ворон.
Она бледна как смерть, хотя служанки
извели все …
Ее привезли из дома
и с тех пор она вот так безучастна.
День и ночь
ни разу не заговорила.
Ее ничто не радует.
Сяо Цин!
Скажи хоть слово!
Что она сказала?
Она сказала,
что ты всем своим видом
напоминаешь ей ворона,
говорящего по-человечески.
Скажи что ты хочешь,
и я все исполню.
Полюби меня!
И все, все что я имею, я брошу
к твоим ногам!
Мы с тобой
всю жизнь будем неразлучны,
как птицы Ю Ань Ань.
О чем она?
Говорит, что она птица, запертая
в клетке.
Да…
Ее болезнь можно излечить лишь
одним лекарством.
Надеждой.
Надеждой на счастье,
надеждой на любовь.
Во дворце только ее тело.
А душа, подобно фениксу, где-то витает.
Иногда ее душа выявляется
и живет среди людей
цветком небывалой красоты,
мелодией, невиданной бабочкой,
полуночной звездой,
прекрасным портретом.
Что ты сказал?
Портретом?
Портретом!
Я понял!
Они обманули меня!
Они решили спрятать от меня
свою дочку!
Они выдали ее за меня,
но оставили душу Сяо Цин у себя!
Но погодите, погодите!
Вы меня еще не знаете!
Я всегда добиваюсь своего.
Эй, слуги! Сюда, за мной!
Стража! Всем седлать лошадей!
Вы отдали мне в жены свою дочь,
но обманули меня!
Вы похитили ее душу!
Я отомщу вам за коварство!
Где портрет Сяо Цин?
С той поры, как я покинула дом,
я ничего не слышала о своих родителях,
и не знала, что стало с моим
маленьким братом
Ван Лунем.
Сестра! Сестра! Куда ты?
Вернись, сестра! Сестра!
И вот портрет
оказался у вас.
Теперь я понимаю,
и вы, наверное, тоже,
что это не просто портрет, а часть
меня самой, частичка моей души.
Моя душа повстречалась
с вашей душой.
Я верю вы оградите
меня от злодея.
Да?
И счастье будет нам наградой.
Соседка, надо и честь знать.
– Долги отдавать пора.
– Давно пора!
Когда хозяин твой помер,
– … я ведь тебе давал и зерна,
– Помню, сколько давал зерна!
– … и муки, и сбрую. Да!
– И какой муки! И хомут!
Какую сбрую, Тит?
– А сейчас Ванька большой,
– Все может!
– Долги я терпел, думал …
– И я думала, надеялась!
А он на нашу доченьку и не глядит!
– Совсем извел девицу!
– Да!
– Вот как! Не плачь. Иди домой.
– Уймись.
Так что, давай, посчитаемся.
Эй, мужики!
Хватайте все, на что перстом укажу!
Живей!
Долг платежом красен. Так-то!
Какие же это ситца?
И парча.
Душа-зазнобушка. Тьфу!
Зазнобушка.
Тит!
Совсем очумел от радости.
Горько видеть, как вы с матерью
бедствуете.
– Ничего. – Я хочу, чтобы у вас было
вдоволь риса, много денег,
много одежды.
Продайте заколку.
Купите ткани и цветных ниток.
Зачем?
Ни о чем не спрашивайте.
Так надо.
Годовалую свинью задарма вам отдаю!
Калачи! Калачи! Прямо из печи!
Чашки, блюдца — никогда не бьются!
Ложитесь спать, а то что утром
найдете на этом столе
отнесите на базар и продайте.
Сяо Цин!
Скажи хоть слово, любимая!
Ты слышишь меня?
Ты не видишь меня?
Сяо Цин!
Ну скажи, что я должен сделать,
чтобы вернуть тебя к жизни!
Вот ты пошел вон!
Убью!
И тебя убью!
Неблагодарная! Я все был готов
отдать тебе, а ты
не подарила мне даже улыбки.
- Сяо Цин! Ты как этот цветок —
Прекрасна,
молчалива и равнодушна!
Мудрейший!
Сяо Цин угасает.
Исцели ее,
и я дам тебе все, что захочешь.
Э, мне ничего не надо.
А того, что спасет Сяо Цин, у тебя нет.
У меня?
Чего же это — у меня нет?
Золота или жемчуга…
Да!
Ты богат. Золота у тебя есть,
и жемчуга тоже предостаточно.
– Ну?
– А вот портрета нет.
Да, он исчез.
Исчез без следа.
Я искал его, но не нашел.
Гм.
У меня было видение. На севере,
за великой Китайской стеной,
есть белокаменная, покрытая снегом,
как одеялом, страна.
Там ты найдешь портрет.
Пояса и шали, сами вышивали!
Шали и шелку, смотри сколько толку!
Порося хорошего продаю за …
Да сыпьте больше, не жалей!
… за дешево.
А вот пояса хорошие —
Просто даром отдаю!
Борова хорошего, продаю за дешево!
Полотенце заграничное,
вышивка отличная!
Ой, покупай, покупай!
Налетай!
Вот тебе мой долг.
То, что взял, сам вернешь. Ясно?
Разбогател, что ли?
Ты смотри. Господи!
Годовалую свинью никому не продаю!
Скажи, любезный!
Скажи, и я отблагодарю тебя.
Держи.
Тот юноша, что только что
подходил к тебе — где он живет?
Держи!
Это знаешь где…
Это пятый дом, вон в той деревне.
Это, правда, мне?
Тебе, тебе, мудрейший. Тебе!
Серебра-то сколько!
Где же это ты взял?
Я продал пояс, платки и скатерти,
что вышила моя любимая.
А это, матушка, тебе!
Какая любимая?
Не уж-то Мотя?
Сяо Цин!
Она же неживая…
Живая!
Только ты не говори никому об этом,
не то позовешь беду!
Господи!
Вань, сынок!
Уж не заболел ли ты, милый?
Матушка!
Придет время, все узнаешь.
Я…
Я люблю ее.
Я вижу на твоем лице
печать злого волшебства.
Да, да, да! Я не хочу тебя пугать.
Но ты должна знать все.
В твоем доме поселилась беда!
Да!
Провидение — не иначе — прислало
сюда меня.
В твоем доме есть картина?
Да? Она не принесет вам счастья!
Наоборот!
Придет болезнь и свалит с ног твоего
сына. Он умрет!
Но еще не поздно.
Я в силах отвести беду.
Дай мне спасти твоего сына.
Только я могу это сделать.
Верь мне! Верь!
Я знаю заклинание!
Господи, свят, свят, свят…
Отдай проклятый портрет мне!
И я тебе обещаю, что вместе с ним
из дому уйдут все несчастья!
Но! Пошел!
Эх, мои сани едут сами!
Дума к дому привела!
Так…
Ма,
где портрет?
Какой портрет?
Как?
Картина, ма!
Портрет Сяо Цин!
Ой, сынок… Чужой человек приходил,
предсказал тебе горя и беду,
если я эту картину ему не отдам.
Я прямо не знала, куда деться!
Что же ты сотворила, матушка…
Ой, не хотела я тебе сказывать, сынок.
Ну, да ладно.
Я ведь когда картину-то снимала,
дева вздохнула, и прошептала:
Если любит, найдет меня во дворце
за долиной.
Тут иноземец как закричит,
как наскочит...
Я со страху все и запамятовала.
Вспомнила!
Я ведь под картиной на полу
вот что нашла!
Это ее.
Она любит и ждет меня.
Никак Иван?
Добрый день, матушка!
Ах, каким красивым ты стал парнем!
Смотри-ка, совушка, какой статный молодец!
Спасибо, матушка. Давай-ка помогу!
Чего молчишь-то?
Вижу, печалишься.
Никак злые люди с любимой
разлучили, да?
Нет мне покоя. Не могу без нее. Помоги мне!
Помоги!
Не каждому судьба дарит любовь,
а вот испытания
любовь посылает каждому.
А не боишься любви-то?
Да нет, матушка, не боюсь.
Ну-ка дай то, что она оставила.
А, дракон…
Она во дворце за долиной
огненного дракона.
Эти жемчужины — Срок ее жизни.
Если погаснет последняя, душа
Сяо Цин навсегда покинет этот мир,
и ты никогда больше не увидишь ее.
Поспешай, сынок!
А где мне искать эту долину?
Иди через восточный лес
к зеленой горе.
Одолеешь гору, найдешь долину,
свидишься со своей возлюбленной.
Помогите!
Люди, помогите!
Отдай!
Прыгай!
На князя шпагой!
Режь его!
На князя с ножом?
Да я тебя удавлю!
… спать Ивану не мешай.
Здравствуй, добрый молодец!
Крепко-же ты спал.
В добром ли здравии спаситель наш?
В добром, отец.
Благодарю. В добром.
А долго я гостил у вас?
Ну, уже второй месяц мои лекари
тебя врачуют.
А не соизволишь ли откушать с нами?
Спасибо, князь.
Да не время мне
чаи да меды распивать.
– Передо мной путь долгий.
– Ну, коли так…
прими от меня убранство княжеское
и коня.
Благодарствую, князь.
Спасибо за смелость твою.
А то, подумай еще, Иван.
Невесты у нас тут красивые,
да и княжество немалое.
Будешь помощником мне,
дам часть княжества в управу.
Оставайся.
Не прогневайся, князь.
Спасибо тебе за хлеб, за соль,
за доброе слово.
Но не надо мне ни власти, ни богатства.
Не могу принять я от тебя дар твой.
Я спешу, князь.
Буян, стой!
Буян!
Здравствуй, Иван.
И зачем же ты ко мне пришел?
Мне надо…
Я ищу девушку-китаянку.
Ее зовут…
Не торопись!
Пройди к столу.
Испей вина — Ты же гость.
Не хорошо отказываться.
В мире смертных человек мучается
словно в огне.
Я же подарю тебе вечную любовь
и наслаждения.
Иди же ко мне!
Обними меня крепче!
Какой ты сильный!
Какие у тебя красивые руки!
Дай я обниму тебя!
– Неужели ты забыл меня?
– Очнись, Иван!
Еще одна жемчужина погасла!
Говоришь мне — надо, надо!
А уже две луны гостишь…
Полюбила я тебя!
Ты ладен, статен, красив!
А разве краше меня сыщешь?
Отпусти, фея.
Укажи дорогу.
Ну, коль не люба я тебе,
может найдешь себе
любимую среди моих китаянок?
Иван!
Сяо Цин!
Почему ты не идешь, Иван?
Я здесь!
Сяо Цин!
Я здесь, Иван!
Вижу, Иван,
не радуют тебя мои красавицы.
Что ж — ступай!
Все эти богатства будут твои,
коли останешься и забудешь
свою китаянку!
Отпусти, фея!
Устоял против искушений, Иван.
А кинжал храни.
Глядишь, пригодится.
Прощай!
А кинжал храни, Иван.
Глядишь, пригодится.
Стой!
Приказываю! Стой!
Очнись! Очнись, прошу тебя, очнись!
Ты живой! Очнись!
Где ты ее взял?
Где ее взял, я знаю.
Но еще я знаю, что ты ее у меня украл!
Не тронь! Это не твоя.
Это раковина принадлежала моей
сестре Сяо Цин!
Ты...
Ее брат?
Да. Я — Ван Лунь!
Ан Юань Па сжег мой дом,
убил моих родителей.
Я поклялся, отомстить ему и
вырвать из ее лап сестру Сяо Цин.
Все эти годы я искал его дворец.
И нашел.
От мудреца Лао Чунь я узнал,
что когда Ан Юань Па
возвращался во дворец с портретом,
разбойники похитили всю его поклажу.
Ходит молва, что это проделки
кривого Джека.
Который содержит постоялый двор.
Портрет у него?
Думаю, что да.
– Отдам за сорок.
– Тогда неси.
Только я прошу тебя, не …
Они здесь всегда пьяные.
Кажется, это тут.
Ой, новенькие пришли!
А ну, плескани!
Живо!
С чем пришли?
Руки убери.
Девушку ищем.
Красивую?
А у нас тут все красивые.
Мария!
Мальчики, кто меня звал?
Да, Мария, тебя ждут гости!
Смотри, какая красавица!
Что, не нравится? А мы ее любим.
Добрая, красивая!
Деньги плати, и твоя!
Что? Не хотите?
Пожалуйста, другой мотылек!
– О, красотка!
О, хорош мотылек!
Как раз для тебя, худого!
– Оставь меня в покое!
– Она добрая! – Я не хочу!
– Ну что все против!
Ну что, гони монету! Или позвать вино?
Братцы, …
Получай!
Ну, ты!
Очнись!
Девушку на картине видел?
Ты меня обидел очень!
Девушку?
Вот выпьешь со мной — Скажу!
Два.
Подал.
До дна!
Полетели!
Где картина?
Ее видели здесь. Отвечай!
Там.
У малыша.
Вот и я нашел тебя, Сяо Цин!
Сестра!
Жаль, что ты не слышишь меня.
Мы спасем тебя, я знаю.
Обязательно спасем.
Туда. – Ага.
Ван Лунь! Смотри!
Чудовище.
Это и есть долина огненного дракона.
За нею дворец Ан Юань Па.
Он нас заметил.
Бежим, другого пути нет.
Ты где? Ван Лунь?
Иван!
Я здесь!
Где мы?
А, черт!
Вставай, вставай!
Получай!
Свет!
Скорей туда. – Ага.
Здесь выход.
Скорей!
Что там написано? – Кто отыщет портрет
Сяо Цин, получит великое вознаграждение.
Это же… Ан Юань Па!
Ты куда? Стой! – А ты?
Ты умрешь Ан Юань Па!
Взять их!
Доставить обоих во дворец!
Значит ты хочешь видеть Сяо Цин.
Да. Она моя сестра.
Гм, у нее был брат?
А ты, ты утверждаешь,
что ты знаком с Сяо Цин
и она ждет тебя.
Да.
Ну как может ждать тот, кого почти нет?
Кто не существует в этой жизни?
Кто не говорит,
не смеется?
Вы слышали моих глашатаев?
Кто отыщет портрет Сяо Цин,
получит великое вознаграждение.
Но ведь Сяо Цин уже нет —
Почти нет.
Чего я только не делал,
чтобы пробудить ее!
Но злые люди похитили то,
что могло вернуть Сяо Цин к жизни.
Украли ее душу.
Украли ее портрет.
Все лекари
утверждают, что Сяо Цин
уснула навсегда.
Но сердце, сердце ее не спит!
О если бы у меня был ее портрет!
Это…
ее портрет?
Портрет Сяо Цин!
А как он у тебя оказался?
Значит ты снова украл его у меня?
Отвечай!
Я не отдам тебе портрет до тех пор, пока
ты не позволишь нам увидеть Сяо Цин.
Взять его!
Если они сделают хоть один только шаг,
я сожгу портрет и Сяо Цин уже ничто
никогда не спасет.
И позовите мудреца Лао Чуня.
Советник!
Доставьте старца во дворец!
Почтенный старец!
Проснитесь!
Мой повелитель хочет вас видеть.
Вынести его отсюда!
Почтенный старец!
Мой повелитель Ан Юань Па
просит вас пожаловать к нему
во дворец.
Воды! Окатить его.
Может это его разбудит.
Несите огонь!
Ан Юань Па просит пожаловать к нему
во дворец.
Портрет написан с такой силой любви,
что переселил живую душу в картину!
Но с душой
случилась беда.
Да, случилась беда.
Месяц, не зайди!
Владыка духов,
исцели душу рабы твоей готовой
к твоим повелениям.
Она умирает!
Ее душа исцелилась,
но пока еще крепко спит.
Сяо Цин!
Моя любимая!
Проснись!
Скорее проснись!
Сяо Цин!
Ее душу можно разбудить не словом,
а музыкой.
Не слышит она тебя.
Иван!
Попробуй ты!
Иван, любимый мой!
– Ты меня не забыл?
– Что ты?
Я видела тебя…
… во сне!
Жизнь моя, Иван!
Здесь твой брат.
Брат! – Сестра!
Взять их!
Повелитель, будьте справедливы!
Вы обещали им вознаграждение.
Лао Чунь может уйти.
А с этими юношами у меня разговор
особый.
Думаю, ты согласишься,
что самым большим вознаграждением
для них
будет медленная смерть в клетках.
– Обман!
– Молчать!
Увести!
Я не приму твоего дара.
Я пришел ради них, и сочту за
честь разделить их участь.
Ага, попалась!
Я люблю тебя!
Это я люблю тебя!
Принесите вина.
И много фруктов.
Сяо Цин!
Ты не спишь! – Не подходите!
Ты ждешь меня! – Не подходите ко мне!
Любимая!
Не надо! Оставьте меня!
Не приближайтесь!
Пустите!
Пустите меня!
Не трогайте меня!
Сколько лет я ждал!
Как я ждал этой минуты!
Нет! Нет!
Не смей!
Иначе я убью себя!
Любимая!
Чего это ты боишься меня?
Уходите!
Я…
Я не шучу!
Хорошо, хорошо, хорошо!
Хорошо, я ухожу! Успокойся!
Все ко мне!
Никому не спать!
Готовить место для праздника смерти!
На рассвете пленников казним!
Я хочу спать!
Уйдите все.
А ты останься.
Что заскучал?
Хозяйка угощает всех по случаю
своего исцеления.
На, выпей!
И поблагодари госпожу!
Скорей! Скорей!
Бежим!
Они сбежали!
Немедленно догнать их!
Седлать коней!
В погоню!
Догнать беглецов!
Ты не сдержал слово.
Воин так не поступает.
А ты ожидал
вознаграждения?
Хорошо.
Вот тебе награда:
Сразись с моими воинами.
Ты умрешь, Ан Юань Па!
Ну, подходи, подходи!
Бьешь дубинушка! Ура!
А кинжал храни!
Он тебе пригодится!
Ван Лунь, я ухожу с Иваном.
Будь ему верной женой.
А я остаюсь с Лао Чунем.
Он спас тебя и теперь мне как отец.
Ну,
прощай, брат!
Прощай, брат! – Счастливо вам!