Маша, иди сюда!
- Смотри, водолаз!
- Я вижу, он шарит за old school!
Простите... Простите, сударыня!
Вы в порядке?
Да, всё хорошо.
Ирина, я бы хотел
уточнить расписание работы
шахматного кружка.
- Мне нужно готовиться к турниру.
- А ты надеешься победить?
Я никогда не проигрываю.
А ты на какие дисциплины
записываться будешь?
Я? Ни на какие.
Мы же сюда отдыхать приехали.
Я по другой части.
Чё, запал?
А то. Это же самая клёвая девчонка
в нашем лагере.
Спорим, к середине смены я её склею?
Ну, спорим.
Только не на деньги, я тебе сразу
говорю. Давай на желание.
О'кей, забились!
Всё работает? Не сломался?
Нет, всё отлично. Спасибо.
Не за что.
Привет!
Добро пожаловать в страну счастья!
Добро пожаловать в «Орлёнок»!
В давние времена...
В старинные года...
Давным-давно...
На берегу моря жили люди.
Это было племя
красивых, сильных людей.
Они жили гордо и смело.
И очень любили друг друга.
Но ничто не длится вечно.
Пришла война.
И собрались мужчины
на защиту племени.
Но кто останется обогревать любимых?
И тогда все мужчины сложили
посреди пещеры свои горящие сердца.
И ушли.
А их сердца горели ровным,
тёплым пламенем.
Но ворвался злой ветер
и начал тушить мужские сердца.
И тогда женщины
встали вокруг горящих сердец
и загородили их от ветра.
Долго они простояли так,
но защитили сердца.
А когда мужчины вернулись
домой, женщины встретили любимых.
И вот с тех пор
повелась такая традиция -
вставать в круг и сплотиться,
оградив друг друга от напастей
в трудный час.
А теперь, ребята, давайте
образуем наш, орлятский круг.
Все вместе встанем и обнимемся.
По Млечному пути.
В глуби седых веков.
Орлы летели к нам.
Чтоб защитить любовь...
Из крыльев круг сплести.
От ветра и врагов...
Огонь сердец спасти
Собой без лишних слов.
Матвей, не висим!
Плывём.
Уверенно идёт.
Неплохо!
Мат.
Алёна, молодец.
Что ты рисуешь?
Поляну сказок.
Говорят, здесь сбываются мечты.
А какая у тебя мечта?
Это нельзя говорить.
А то не сбудется.
- Годится?
- Годится.
Оп-па! Не ушиблась?
Нет, спасибо.
Круто у тебя получается.
Прямо скалолазка настоящая.
- Меня Стасом зовут. А тебя?
- Меня Даша.
Прости, мне тренироваться надо.
Хороший результат.
Особенно на финише. Но можешь лучше.
Ты держишь голову над водой.
А нужно, наоборот, поглубже.
Не бойся нырять в воду.
Я знаю, я просто нырять
не особо люблю. Я лучше так.
В общем, я тебя записываю.
Ходи на занятия почаще.
Научиться можно всему.
А уж нырять - проще простого.
Конечно, проще простого.
Если глубины не бояться.
Кать... Катя!
Что?
- Ты почему коту кроссы не нарисовала?
- Какие кроссы?
Ну хотя бы такие.
Это же Котофей.
Ладно.
А синий можно добавить ещё вот сюда.
Так! Ребята, собираемся.
Помоги...
- Дорогу к корпусам найдёте?
- Да!
Отлично! Всё, завтра продолжим.
Собираемся, собираемся!
Шум ветра и дождя.
Машенька!
- Что с тобой?
- Всё хорошо.
Пойдём.
Ты же вся промокла.
Алые паруса! Алые паруса!
Алые паруса - паруса!
Неужели началось?
Да...
13, 14, 15, 16...
Хорошо, что уезжать ещё не скоро.
Алина, ситуация непростая,
сами понимаете.
Но оснований для паники я не вижу.
К девочке нужно проявить внимание.
Я могу на вас положиться?
Конечно. Спасибо вам.
- Сейчас всё в порядке?
- Да, спасибо. Всё хорошо.
Почему ты не пошла в отряд к ребятам?
Просто захотелось посидеть тут одной.
Если тебе будет что-то нужно -
смело спрашивай. Я помогу.
Договорились?
Кровь больше не шла?
Точно?
Точно.
Ну вот и умница.
Так с каждым будешь нянчиться?
Учти, на всех сил не хватит.
Это моё дело - о ком заботиться.
Надолго с таким характером
тут не задерживаются.
Тебе разве не сказали?
Эта девочка...
Она, возможно, последний раз
видит море.
Ты это серьёзно?
По-твоему, такими вещами шутят?
Так... Следующая...
- О, смотри!
- Что он делает?
О!
Зырь!
- Далеко плывешь?
- Смотри!
Водолаз к погружению готовится.
Тим, не расстраивайся.
А ну, стерлись отсюда!
Ладно, пойдём.
Здравствуйте, ребята.
- Здрасьте.
- Здравствуйте!
А вы, простите, кто?
Хм... Кто я такой?
Я самый старший вожатый.
Вас выбрали как одних
из лучших в своих дисциплинах.
И вам предстоит отгадать...
очень сложную древнюю загадку.
Каждый год в «Орлёнок»
приезжает множество детей.
И до сих пор никому не удалось
раскрыть тайну Семи легенд.
А что это за тайна?
Это испытание на звание
самых крутых ребят в лагере.
Типа, квест?
Да. Сейчас вы называете это «квест».
Итак...
Вы готовы пройти испытание?
Да.
Ну да.
Допустим.
Да.
Тогда слушайте внимательно.
Однажды боги решили создать мир.
Они создали солнце.
Луну.
Землю. И море.
Наконец, они создали истину.
Тогда задумались боги -
куда спрятать истину,
чтобы человек нашёл её не сразу.
«Давайте спрячем её на самой
высокой горе», - сказал один.
«Давайте спрячем её в самой глубокой
яме», - предложил другой.
«Лучше спрячем её во мраке
морских глубин», - ответил третий.
«Нет, давайте скроем её
на обратной стороне луны...».
Наконец, самый мудрый бог сказал:
Давайте спрячем её в сердце человека.
И он будет искать её
по всей Вселенной.
Не подозревая,
что все время носит её в себе.
Это одна из орлятских легенд, что ли?
Это одна ниточка большого клубка,
который вам придётся распутать.
Так...
Насколько я понимаю,
это легенда про истину.
Мы уже знаем легенду
об орлятском круге. Верно?
Так вот.
Вы сказали, что легенд семь.
Молодец.
Теперь вам нужно узнать
оставшиеся пять.
А что нам, собственно, искать-то?
Разгадку, которая
приведёт вас к награде.
Может быть, вы найдёте ещё что-нибудь
более удивительное и важное.
Кто знает.
Хорошо бы, если бы там были ласты.
А то, что ни праздник,
так одни конфетки да шоколадки.
Слушай, а чё тебе
в конфетках-то не нравится?
Хотя, знаешь...
Если так подумать, то...
Я бы хотел стать
лучшим шахматистом в мире.
А чего бы хотела ты?
Я знаю, но не хочу говорить.
А то не сбудется.
Легенд пять.
И вас тоже должно быть пятеро.
Но нас четверо. А кто пятый?
Скоро узнаете.
И самое главное.
Запомните - будет непросто.
Держитесь друг за друга,
и тогда у вас будет шанс.
Найти истину.
И ещё...
Ни слова о нашем уговоре.
Тайна есть тайна.
Хорошо.
До свидания.
- До свидания.
Ну, привет. Сколько лет не виделись.
Хм. Отличная шутка, Эль.
Спасибо, Нико.
Для семи тысяч лет
ты отлично сохранился.
Я бы даже сказала, помолодел.
Как же тебе удалось освободиться?
Видимо, я кому-то стал нужен.
Значит, девчонка.
Возможно.
Она нас чувствует.
И может видеть даже тогда,
когда мы этого не хотим.
Она слишком слаба.
К тому же скоро умрёт.
Полагаю, моё появление
может изменить ход событий.
Ты всё такой же чудак.
Веришь в людей?
Если бы вас было семеро -
ещё может быть.
Но одному тебе не победить.
Ты боишься?
Значит, у нас есть надежда.
И пусть она умрёт последней.
Помни - мы можем только наблюдать.
Ты не имеешь права вмешиваться.
Угу. Ничуть не более того,
как за все это время вмешивалась ты.
Я, если честно, ничего не поняла.
Какой квест, какие легенды?
Слушай, мы, по-моему, с тобой
из одного лагеря, да?
Ну да.
- Меня Коля зовут.
- Даша.
- Тима.
- Маша.
Слушайте, а вам не показалось,
что дядька, ну... какой-то чудной?
Хм. Самый старший вожатый.
- Но я думаю, что он...
- Самый странный вожатый.
Ребята, а вы видели,
что вчера что-то светилось на море?
Ты тоже видел?
Да. Это было что-то фантастическое.
Мне кажется,
это как-то связано со мной.
Как это?
Ну, я рисовала море.
И среди моря был огонёк.
А потом я увидела это
как будто бы наяву.
Слушай, такого не может быть.
Это ненаучно.
Но свечение-то видели все. Это факт.
Ладно. Есть мысли насчёт задания?
Ну, вообще я люблю головоломки.
Но вводных данных маловато.
Да...
Но всё же они есть.
И это легенды.
А мне интересно, кто у нас пятый.
Зрелище не для
слабых духом. Как и сам этот спорт.
Сегодня в «Орлёнке»
пройдёт мотокросс-шоу.
Я бы тоже хотел стать гонщиком.
Почему бы и нет.
Смотри,
её кубанские казачки привлекают.
Ой, ну всё с ней теперь понятно.
Да дура она. На неё городские
засматриваются, а она носом вертит.
Типа крутая вся из себя.
Синий краб!
Среди чёрных скал в тени!
Синий краб, синий краб,
Ты приснился мне во сне!
Ты куда летишь?
- Я не специально.
- Глаза разуй.
Пока!
Вау!
Девчонки, смотрите! Вон тот пацан,
что вчера на мотокроссе
круче всех зажигал.
Прикольный.
Это она мне.
- Девчонки, я сейчас.
- Хорошо.
Ну чё, как ты думаешь,
у меня есть шанс?
У тебя-то? Сто процентов.
Привет.
Это, конечно, не в моих правилах,
но мне сказали с тобой познакомиться.
Да... а кто?
Старший вожатый, Нико.
Правда, я его не видел ни разу
до вчерашнего дня.
Но я, в общем-то, и не пионер.
Я местный.
Значит, ты наш пятый?
- Ваш пятый?
- Разве он тебе не рассказал?
Он сказал, что ты мне всё расскажешь.
- Про квест какой-то.
- Идём купаться!
Я сейчас.
В общем...
мне, и ещё одной девочке,
и двум ребятам.
Нико дал задание
раскрыть тайну семи легенд.
Он сказал, что нас выбрали.
И что мы какие-то особенные.
Правда, не сказал, в чём.
Ещё сказал,
что нам надо держаться вместе.
И что в команде нас пятеро.
Так ты с нами?
Не знаю, чем я вам помогу.
Но я не против.
А как думаешь,
почему он выбрал именно тебя?
Ну, потому что я круто
на мотоцикле катаюсь.
А ещё моё сердце -
оно находится не слева, а справа.
Да ладно!
Разве такое бывает?
Ну да. Редко, но бывает.
Не поверю, пока не докажешь.
Обалдеть.
Это очень круто.
Ты идёшь на дискотеку завтра?
- Приглашаешь?
- Ну, если ты не против, конечно.
- А можно, я подумаю?
- Да не вопрос.
Если что, пиши мне в личку.
Ты же есть в сети?
Да. Мой ник Лисичка357:
Ну точно,
ты даже похожа на неё чем-то.
Спасибо.
Значит, я переименую себя
в Мангуста951:
Почему мангуст?
Ну, они клёвые. И змей не боятся.
- Ну, я пойду.
- Увидимся.
Да.
Вон, смотри. Нам с тобой
скоро и спорить не о чем будет.
Уведёт её у тебя этот гонщик, и всё.
Не уведёт.
Так-так-так,
и о чём это вы поспорили?
- Егор...
- Что?
- Рассказывай.
- Да мы не спорили.
Ну-ка, давай колись.
- Не томи.
- Ну ладно, ладно. Ну поспорили.
Ну, о чём?
Ну, что к середине смены
он её склеит.
Да ладно. А если он проиграет?
Ну, если проиграет...
прибежит на зарядку голым.
Да ладно!
Ну вы что, я же шучу.
О, ребят, завтра дискач.
Вы пойдёте?
Конечно, пойдём.
Привет, девчонки.
Танцуют все!
Эге-гей!
Специально для вас прямо сейчас.
- Свет, ты идёшь?
- Да, подожди, кеды найду.
Так...
У, «котофеи»?
Ага.
Это тема. Девочки, идём?
Да, пошли.
Даш, подтягивайся.
Даш, присоединяйся.
Спасибо, я не пью алкоголь.
А это не алкоголь. Это лимонад.
Не будь занудой.
Ладно.
- Только немного.
- Держи. Мы тебе уже налили.
Спасибо, девчонки.
Стас!
Опаздываешь?
- Прости, пожалуйста.
- Ничего.
- Физкульт-привет!
- Привет.
Можно к вам?
Маш, можно?
Конечно, можно. Здравствуйте!
Маша, я Максим.
- Нравится здесь?
- Очень.
Я воды попью...
Найди его.
Что я должна найти?
Долго спать будешь?
Прости, сон странный приснился.
А сколько времени?
Только не говори, что я проспала.
Десять.
Ещё полчаса,
и дискотека закончится.
Кошмар.
- Ну так ты идёшь?
- Да, пять секунд.
Дорогие друзья,
объявляется белый танец.
Девчонки приглашают мальчишек.
Танцуют все.
Давай...
Позвольте вас пригласить на танец.
- Потанцуем?
- Потанцуем.
- Привет!
- Привет.
- Потанцуем?
- Конечно.
Это наш пятый?
- Теперь все в сборе.
- Круто.
Ой, что же я.
Позвольте пригласить вас?
Руки выше!
Ещё веселее!
Тима! Тима!
Мне пора. Ещё увидимся.
Идём.
Ребят, это Константин, он же Мангуст.
- Привет. Тимофей.
- Привет.
Маша.
Коля. Очень приятно.
А почему Мангуст?
А они клёвые и змей не боятся.
Ребят, если что, я не в теме.
Ну смотри. Идея такая.
Чтобы победить и получить награду,
нужно раскрыть тайну семи легенд.
Две легенды мы уже знаем.
Кость, а ты знаешь
какие-нибудь легенды?
Ну... Я знаю,
что их гораздо больше семи.
А нам какие нужны?
Да... Нехило вас грузанули.
Синий краб, синий краб,
Ты приснился мне во сне...
- Я тебя сделаю!
- Да у тебя шансов нет!
Синий краб, синий краб...
Погнали!
Ты поможешь мне в беде...
Ух ты!
- Не понял.
- Помогите!
Эй! Сюда! Тим!
Кто-нибудь! На помощь! Скорее!
Э-э-эй! Э-э-эй!
Скорее! Кто-нибудь!
Ёлки!
Кто-нибудь!
Он там! Там.
Молодец, пацан!
Ещё бы чуть-чуть - и не успели.
Спасибо!
Прошу прощения.
- Что случилось-то?
- Да тут такая ситуация...
В общем, я сидел на пляже,
и вылез краб.
Синий краб, понимаешь?
Хотел его заснять,
достал телефон, а он исчез.
Ух ты!
А вместо него надпись - «Помоги».
И тут начинает тонуть
парень из нашего отряда.
А я жутко глубины боюсь.
- Но я знал, что надо помочь.
- Помог?
Я-то помог - ты не понимаешь?
Чего именно?
Легенды живые.
Ну та, про синего краба.
Вот, смотри.
А ты помнишь, в чём суть легенды?
Да не вникал я.
А вот песню совсем недавно слышал.
Синий краб, синий краб...
Ты приснился мне во сне.
Хорошо, так. Синий краб...
Вот она.
Один из людей
получил столько знаний,
что стал превосходить всех
в таинственном мастерстве перевоплощения.
Однажды он превратился
в синего краба.
Но, став им, понял, что уже
не может произносить заклинания,
чтобы вернуть себе прежний вид.
Он мог только писать.
Так он и стал жить отшельником.
Как-то раз он увидел
маленького мальчика.
Тот плакал на берегу в одиночестве.
Краб пожалел мальчика.
И постарался развеселить.
Они подружились.
Мальчик часто приходил на берег.
И они много времени проводили вместе.
Краб делился с мальчиком
своими знаниями.
Теперь он обрёл друга.
И с тех пор решил помогать людям.
Ничего себе.
Надо рассказать ребятам.
Нужно где-то собраться.
В каком-нибудь тайном месте.
Тут как-то жутковато.
Почему именно здесь?
Вы же сказали - чтобы никто не знал.
Здесь нас точно никто не потревожит.
А раньше здесь что было?
Чья-то усадьба.
Вожатые придумали этому месту
легенду про привидения.
Может, чтобы ребята
без присмотра не бегали.
Может, просто ради забавы.
Я вообще во всё это не верю.
Привет!
Что ж это такое...
Чё подкрадываешься-то?
- Испугался?
- Я - нет. А вот Коля труханул.
Ничё я не труханул!
Просто эффект неожиданности.
Ну да. Мы так и подумали.
Так! Все в сборе.
Можем начинать.
Ребята, слышали?
Смотрите!
- Да, вижу. Кость, посвети.
- Давай.
Ребят!
Осторожно, змея!
Мама!
Все назад.
Вот оно, ваше привидение!
Ты что, она укусить может!
Мангусты змей не боятся.
Не впервой тебе прижимают хвост.
Должно быть, неприятно.
Хм. Голубоглазый.
Кто-то не должен вмешиваться.
А никто и не вмешивался,
здесь полно змей. Это их дом.
Раньше в этом доме
жили благородные люди.
Они радовались жизни, растили детей.
Трудились.
А теперь, благодаря тебе,
здесь развалины, и живут змеи.
Значит, люди заслужили это.
Они вернутся.
Обязательно.
И всё будет по-другому.
Спасибо, Мангуст. Ты меня спас.
Да ладно, ерунда.
Ловко ты там...
Вы меня извините, но...
что это такое?
Вроде безопасно. Можно?
- На, держи.
- Угу.
Айру, Денеб, Завий,
Никодемус, Артемид, юкреций, Менкор.
Кто это?
Что это за имена?
- Вот оно, я же говорил!
- Что?
Ну это...
- Квест, о котором говорил Нико.
- Да.
Так...
События, связанные
с Тимофеем на пляже,
привели нас сюда.
А это...
очевидно, часть задания.
Некоторые имена похожи на созвездия.
Другие же - греческие имена.
Но вот Завий...
Завия - это келья
или суфийская обитель.
- А можешь нарисовать?
- Да.
Так...
Похоже на обсерваторию.
- Тут есть обсерватория.
- Значит, нам туда.
Эта лестница какая-то бесконечная.
192 ступени. Если быть точным.
Ты что, считал?
Привычка.
Ребят, смотрите.
Там кто-то есть.
Тихо ты.
Обсерватория закрыта. Приходите...
днём, по расписанию,
вместе с вожатыми.
Вы уж извините, что мы без спроса.
Мы по заданию
самого старшего вожатого.
Здесь самый старший - это я.
А... это вы, сударыня?
Ну и чем же я вам обязан?
Прошу прощения.
Мы играем в орлятский квест.
И к нам попал вот такой свиток.
Так...
Ждите меня здесь.
Угу...
Ребята!
А где вы взяли этот свиток?
Нашли, а что?
В чём, собственно,
заключается задача вашего квеста?
Ну, нам вообще не всё
можно рассказывать.
Это как-то связано
с легендами «Орлёнка».
Так вы же и так всё знаете.
Сидите тут...
как старец Фура из Форта Боярд.
Ну, если бы это было так...
Нет, тут всё намного серьёзнее.
О... вот.
Семь легенд.
Семь имён, семь старцев.
Семь хранителей тайн.
Вы сказали, семь старцев?
Есть такая легенда.
В давние времена...
Здесь, на берегу моря, жили люди.
Счастье наполняло их сердца.
Достаток и любовь царили вокруг.
С радостью наблюдали
за людьми мудрецы.
Семь старцев.
Это были Доброта,
Мудрость, Смелость, Любовь, Верность,
Единство и Справедливость.
Но разве может зло спокойно смотреть,
как счастливо живут люди?
Никто не знал, откуда пришла
красивая женщина.
Такая беззащитная и притягательная,
что самый красивый юноша
не устоял перед ней.
И влюбился без памяти.
«Если хочешь быть
со мной, стань самым богатым.
Вот тебе одно моё красное зерно.
Посей его. И увидишь, что урожай
будет самым обильным.
И счастью нашему не будет предела», -
сказала ему гостья,
чьё имя было Эль.
Прошло время.
И вскоре на полях
почти не осталось обычных зёрен.
Сначала один сосед
украл у юноши зёрнышко.
Потом другой.
И воцарились на земле зависть,
вероломство, алчность и гнев.
Множились в людях пороки.
Зло всё больше и больше
проникало в души людей.
Те, кто сумел не поддаться чарам,
пришли за советом к семи старцам.
«Идите и соберите все красные зёрна.
Принесите их нам.
Но помните, вам нужно быть вместе.
И помыслами, и делами.
И ни одно зерно не должно остаться
на этой доброй земле.
Иначе оно вновь даст
свой страшный урожай».
Собрали добрые люди
все красные зёрна.
И принесли их старцам.
Увидели старцы, что не хватает им
всего лишь одного зёрнышка.
Посмотрели старцы на людей и поняли:
кто-то утаил зёрнышко.
И окаменели от горя.
Шли годы.
И тем людям, у которых
ещё осталась вера в добро,
Приходилось всё труднее и труднее
жить среди тех,
кто поддался чарам зла.
И всё меньше их становилось.
Но пока в сердце хотя бы
одного человека живёт любовь,
у нас с вами ещё есть надежда.
Какая крутая легенда.
Неужели эти камни
где-то у нас в лагере?
А вы из какого лагеря?
- Мы с Колей из «Солнечного».
- Угу.
Ну, тогда они намного ближе,
чем вам кажется.
Я знаю, где они.
Мы рисовали, и начался дождь.
Он шёл всё сильней.
Я побежала и оказалась тут.
Это в тот день,
когда погода резко поменялась?
Да. У меня тогда ещё
кровь из носа пошла.
О, это очень неприятно.
У меня тоже иногда такое бывает.
Угу.
Ребят! Идите сюда.
О, ещё одна загадка.
Она самая.
Круто.
Ага...
- Что ты ищешь?
- Значение этих трёх символов.
Думаю, что всё намного сложнее.
И проще в то же самое время.
Объясни.
Ну, смотри.
Предыдущая загадка
была связана с греками.
А здесь - греческие символы и цифры.
И дельфин.
Так, стоп.
Даш, а вбей, пожалуйста,
в поисковике, как будет
- буква «Д» по-гречески?
- Да, сейчас.
Ребят, «Д» - это и есть треугольник.
«Д». Дельфины.
Дельфы!
Чего это такое?
Не «чего», а «что».
Город такой.
Есть ещё игры такие. Дельфийские.
Так вот, есть ещё одна легенда.
Давным-давно Аполлон искал встречи
с древним чудовищем Пифоном.
И нашёл его около города Дельфы.
Пифон схватил Аполлона.
И готов был стереть в пыль.
Но Аполлон ловко выбрался
из смертельной хватки.
И поверг врага.
На этом самом месте
Аполлон возвёл храм.
Над входом в храм
была надпись «Познай себя».
А символом храма стали орлы.
- А мы орлята?
- Да.
Орлы, только маленькие.
Коля, ты и правда очень умный.
Погодите...
Ребята, мы же все участвуем
в орлятских соревнованиях?
Ну да. Я по плаванию.
- Я по рисованию.
- А у меня турнир по шахматам.
Значит, цифра «один» означает,
что мы должны победить. Быть первыми.
Да...
Кость, а ты в чём соревнуешься?
Пока не знаю, мотокросс закончился.
Наверное, моя победа
должна быть в чём-то ещё?
Если мы победим,
то мы получим новую подсказку.
Точно.
Одна легенда ведёт нас к другой.
- Здорово.
Опоздавшие играют за чёрных.
Хорошо.
- Ещё раз ко мне полезешь!
- Ну и чё будет?
Щас узнаешь, чё будет.
Отвали от него!
Ты чё, дружка себе нового нашёл?
Он, в отличие от тебя, не трус.
Ничья.
Ничья!
Ну и где твой Мангуст?
Фух! Чтоб тебя...
Ладно. Давайте начинать без него.
Скажу сразу,
день у меня выдался не лучший.
- А что случилось?
- Меня чуть не обставила девчонка.
- В шахматы?
- Не в баскетбол же!
Чем я всю жизнь занимаюсь?
Ну чё ты такой заведённый?
Я никогда не проигрывал.
Тем более девчонкам.
А что тут такого?
У нас в классе есть одна девчонка,
она всех пацанов в контру обыгрывает.
И ничего.
Шахматы - это не какая-то там
компьютерная стрелялка, ясно?!
Коль, всё хорошо. У тебя...
Нет, всё плохо!
Чё вы все со мной, как с маленьким!
Ну правда, хватит!
Если честно, я тоже сегодня
не лучший результат показал.
Коль...
Если у тебя что-то не получается,
это не значит, что все вокруг виноваты.
Я смотрю, вы все такие умные, да?
А что бы вы делали, если бы не я?
Вы бы ни одну загадку не отгадали бы.
Ничего бы не узнали, ясно?!
Пусть идёт.
Что это с ним?
Никогда его такого не видела.
Да всё понятно, к психологу не ходи.
Просто не научился проигрывать.
Ну что? Не пишет?
М-м.
Я, если честно, не одобряю
такие методы борьбы за внимание.
Это ты о чём?
Про девчонок из твоего отряда.
Если честно, я не понимаю.
Ну, одна сболтнула. Другая шепнула.
Настя с Олей тебе что-то подсыпали
в стакан, чтобы ты на дискач не пошла.
Угу. Всё ясно.
Я так и подумала.
Даш...
Всё нормально.
Такое постоянно происходит.
Не надо меня успокаивать.
Я сама как-нибудь разберусь.
А ты с норовом. Мне нравятся такие.
Лошади такое будешь говорить,
понятно?
Айру. Денеб. Завий.
Артемид. Люкреций. Менкор.
Волнуетесь?
Я тоже.
Семь тысяч лет -
немалый срок для заточения.
Говорят, дети сейчас другие.
И зло другое.
Оно стало коварным и почти невидимым.
Но я верю, что они справятся.
Вы правы, Эль сильна.
И легко овладевает теми, кто слаб духом.
Но вы только представьте...
Если ребята справятся,
кто-то из вас будет следующим.
И вернётся, как я.
А потом все остальные.
Хочешь что-нибудь вкусненькое?
Мы с папой привезём.
Не надо, мам. У меня здесь всё есть.
Ну хорошо. Целую тебя.
Дай ещё раз трубку своей вожатой.
- Да?
- Алина, спасибо вам.
Маше совсем нельзя волноваться.
Понимаете,
пришли последние результаты анализов.
Мы надеялись. Но лучше не стало.
И нам рекомендовали забрать Машу.
Скоро будем.
Как вам удобно. Ждём.
Твои родители просто беспокоятся.
Они соскучились и хотят тебя увидеть.
Я знаю, почему они приедут.
Мне нужно успеть дорисовать рисунок.
Пока меня не забрали.
Ты всё успеешь.
Не переживай.
Эй, мужик, дай проехать!
Всё будет хорошо.
Ирина Николаевна,
вот и я говорю - больным здесь не место.
Это же не санаторий.
Почему? И санаторий в том числе.
Климат у нас превосходный.
Деревья уникальные, море. Воздух.
Так...
Болезнь этой девочки опасна
только для неё самой...
Ой, бедный ребёнок. Надо же...
Но Маше не стало хуже, и она
может остаться до конца смены.
Под присмотром наших врачей.
Пусть скорее её забирают, ей лечиться
надо, а не хороводы водить.
Так, не давите на меня обе! Хватит.
Если родители хотят забрать ребёнка,
мы этому препятствовать не можем.
- Ирина...
- Это не обсуждается.
А знаешь, где мы?
Мы на мысе Влюблённых.
Есть одна легенда.
В трудную минуту влюблённые приходят
сюда и смотрят на закат.
Мыс - это земля, море - это вода,
солнце - это огонь.
А ветер - это воздух.
Все четыре силы сливаются
в одно целое и помогают влюблённым.
Мат!
Нет. Это всё неправда.
Ребята здесь ни при чём.
Это я виноват.
Го-о-о-ол!
- Пасуй давай!
- Открыт!
- Давай-давай!
- С левой!
Прикроешь меня?
Ты куда?
Дело одно есть.
Окей, без проблем.
Угу.
- Держи!
- Го-о-ол!
Кость!
- Ты как тут оказался?
- Не шуми, мне поговорить с тобой надо.
У вас тихий час скоро. Ты не дурак.
Знаешь, что будет,
если тебя недосчитаются.
Да я в курсе!
Знаешь, ты если в команде,
то в команде.
Если нет - надо было
всем об этом сказать.
Ты меня сюда отчитывать пришёл?
Да нет, просто у нас теперь
ничего не получается.
Давай на байк,
по пути мне всё расскажешь.
Так что у вас там с Дашей случилось?
На. Я это даже сохранил.
Ты чё, не понял,
что это чей-то розыгрыш?
Я был на набережной.
И она там была. С этим.
Ну мало ли
с кем она стоит на набережной.
Но они обнимались.
Да не, ну фигня какая-то, стопудово.
Она ж только о тебе и талдычит:
«Где Костя, где Костя,
наверное, на тренировке,
а почему не пишет, когда придёт?».
Да всё с ней понятно.
С одним крутит. Другим вертит.
Может, надо просто попробовать
во всём разобраться?
Может...
Кстати, зачетные кроссы.
А то. «Котофеи».
Ладно, Котофей. Погнали.
Что, Кость, на тренировку?
- Да.
- Ну давайте, аккуратно там.
Непременно.
Спасибо, выручил.
Ты извини, до штормового не смогу.
Ничего, теперь точно успею.
Ну что, попробуем всё наладить?
До тихого часа...
ещё 15 минут.
Я ей напишу, что жду на набережной.
Ну а вы там разберётесь.
- Ну, тогда будем на связи?
- Я-то на связи. Сам не пропадай.
Слушай, Даш, ты...
прости меня.
Я тогда лишнего наговорил.
Погоди, не сейчас.
Что-то не так?
Смотри и учись,
как выигрываются споры.
По ходу, продуешь ты, Егорка.
Ты что пристал, я не понимаю?
Ты знаешь, что у меня есть парень?
Гонщик, что ли?
А тебя волнует?
А он знает, что ты его девушка?
А это не твоё дело.
Ладно тебе. Всего один поцелуйчик.
И я отстану.
Ты дебил?
- Не лезь ко мне!
- Да ладно.
С этим теперь, да?
Ты чего? Я с ним?
Да, со мной. А тебе чё надо, козел?
Сейчас объясню!
Ты сдурел?!
Ты о нем писала, да?
Я ничего не писала.
Что с тобой, Костя?
Ты на себя посмотри.
Я думал, ты лучше других.
Да иди ты.
Да идите вы все!
Как скажешь.
Даша!
- Всё хорошо?
- Нет.
- Это был Костя?
- Да.
Ребят, я...
Я был неправ, и прошу меня простить.
Дело не в том, что всё идёт
коту под хвост. Просто...
А в чём?
Давайте просто честно признаем,
что мы обычные неудачники.
Ну, подумаешь.
Фиг с ним, с этим квестом.
И никакие мы не особенные.
А что с Костей?
Что всё-таки произошло?
Да...
Один из нашего отряда полез к ней.
Костя заступился.
Врезал ему?
- И ты туда же?
- А что такого?
Если за дело, то вполне себе.
- Да там непонятно ничего.
- Что непонятного?
Даш, ты писала ему, что у тебя новый
парень, а Костя вонючий байкер?
- Это он тебе такое сказал?
- И показал.
Сообщение действительно от тебя было.
Он сказал, что ты его стёрла потом.
- А где ты его нашёл?
- Там, где он живёт.
Ты что, совсем?
Тима у нас смелый.
Ну не то чтобы.
Но просто нужно же было разобраться.
Не могла Даша такое написать.
Да ничего я не писала.
Хотя...
Мне кажется, я знаю,
как это могло произойти.
То есть Костя не виноват?
Скорее всего.
И значит, всё это не просто так.
Прикиньте! Мне привиделся синий краб.
Он что-то пытался сказать, но буквы,
которые он писал на песке, стирались.
Я же говорил, что он существует!
- Да.
- Слушайте, ребята...
Мы нашли ответы на вопросы
только с помощью легенд.
Согласен.
Мы впятером образовали свой
орлятский круг.
А без сплоченности у нас вообще
ничего не получается.
И чтобы победить,
нам необходимо быть всем вместе.
Как единое целое.
Истина. Она не где-то.
Она внутри нас.
Вот и ответ.
Круто, Мань!
Даш, ты, короче, поняла?
С Костей надо помириться.
Да, хорошо. Постараюсь.
Фух...
Мне прямо легче стало.
- Всё у нас отлично?
- Всё супер.
Так, друзья мои.
Финал соревнования послезавтра.
Надо всё успеть. Сделаем?
Конечно, сделаем.
- Ты уверен, что этого хочешь?
- Уверен.
Учти, это небезопасно. Может
потянуть на дно.
Как только почувствуешь,
что тянет вниз -
сразу медленно кролем
возвращайся обратно.
- Договорились?
- Договорились.
- Спасибо.
- Давай.
Скажи, а ты любишь Алю?
Очень!
Привет, доченька! Как ты, милая?
- Привет! Всё хорошо.
- Что делаешь?
- Рисую.
- Умница. А мы с папой уже рядом.
- Ты как себя чувствуешь?
- Всё хорошо.
Мне здесь очень нравится.
Привет, родная!
Мам, пап! У меня здесь новые друзья.
Я бы не хотела уезжать отсюда
так рано.
Понимаю, дочь. Но так надо.
Ну всё, беги.
Не будем тебя отвлекать.
- Мы скоро приедем.
- Люблю!
Пока-пока!
И я вас. Пока.
Интересное ты место выбрала.
Да. Тут очень красиво.
Особенно на закате.
- Я была...
- Ты прости... Говори.
Прости меня, пожалуйста.
Просто сообщение пришло
именно с твоего телефона.
Я случайно забыла его на тренировке.
Наверное, кто-то залез и отправил.
Я тебе принёс кое-что.
Я тебе тоже кое-что принесла.
Помнишь, ты спросила,
в чём именно я хочу быть первым?
Да.
Первым и единственным в твоём сердце.
А цифра «II» значит - ты и я, вместе?
А ты бы хотела?
Хотела.
Замена игрока?
Это же финал.
Замена игрока разрешена.
Бывает.
Вопросов нет.
- Играть будем?
- Будем.
А по причине замены
игрока мои - белые.
Согласны.
Ну, поехали.
Даша! Даша!
Крики болельщиков.
Соня! Соня!
- Привет.
- Ну... привет.
В общем, мы тут подумали...
Как-то этот спор зашёл
слишком далеко.
Не то чтобы Даша не в моём вкусе...
Всё равно я был неправ. Извини.
Извинения приняты.
Всё нормально, парни.
Молодец. Ты в финале.
- Привет, Оль.
- Привет.
Как дела?
Тимофею мешают.
Ничего, храбрый парень. Справится.
А как тебе вот это?
Помни - игра до одной победы.
На этом месте.
Аполлон построил храм.
Над этим храмом была надпись:
«Познай себя».
Б3-Ф7
Интересный ход.
Шах.
Мат.
Ти-мо-фей!
Итак, у нас есть...
Победитель!
И победителем конкурса
на лучший рисунок становится работа...
«Девочка и море».
Поздравляем нашу участницу
Машу Чибисову.
Лагерь «Комсомольский».
Ура!
- И чего это мы плачем?
- Я? Я не плачу.
Твой рисунок стал самым лучшим.
Откуда вы знаете?
Работа у меня такая, всё знать.
Мне, между прочим,
он тоже очень понравился.
Вы молодцы. Справились.
Но осталось самое важное.
Понять.
Понять? Понять что?
Встретимся сегодня
в четыре часа на Поляне Сказок.
- Даже не верится, что это финал.
- Поздравляю, ребят!
Вы справились, молодцы.
Мои поздравления.
Поляна Сказок - удивительное место.
Здесь могут быть исполнены
ваши самые заветные желания.
Круто! То есть это и есть наш приз?
Я что, правда получу свои ласты?
Конечно, малыш, всё у тебя будет.
Всего лишь пожелай сильнее.
Погоди.
Осталось последнее испытание.
- Вы готовы?
- Конечно!
Не то слово!
Разумеется!
Я что, зря чемпиона обыгрывал?
Я стану самым лучшим
шахматистом в мире.
Конечно. Только захоти.
- Мы готовы.
Больше всего на свете
мы хотим быть вместе.
Навсегда.
Любовь - эгоистичное
и ослепляющее чувство.
И вот - вам больше никто не нужен.
Ну а вы, юная леди?
Я готова. У меня тоже есть желание.
Кто мне скажет,
в чём тайна Семи легенд?
Оп-па!
Все легенды нашли,
а вот тайну так и не раскрыли.
Я знаю.
Я знаю, в чём тайна.
Тайна в каждом из нас.
В той истине,
которую мы носим в себе.
В поступках,
которые помогли нам раскрыть её.
В любви, как у Даши с Костей.
В знаниях Коли.
В храбрости Тимофея.
В единстве. Когда кажется,
что рушится всё вокруг.
В стремлении помочь друг другу.
И сделать этот мир чуточку лучше.
И я хочу этого больше всего на свете.
Что с ней?
Кто-нибудь может объяснить?
Хорошие детки.
Но она всё равно умрёт.
Она просила никому не говорить.
Маша умирает.
Так говорите,
любое желание от чистого сердца?
Нет, не хочу ласты!
Не хочу быть чемпионом!
Я не хочу, чтобы Маша...
Я понял. Она должна жить.
Не умирай.
Машенька, пожалуйста, живи.
Я больше ничего не прошу.
Ну что, ощущаешь вкус победы?
Ну, мне не впервой.
Ощущал бы ты его, если бы не я.
Тебя должно заботить другое.
С каждой победой человека над тобой
старцы станут возвращаться.
И ты только представь, что будет,
когда мы вновь воссоединимся.
Давным-давно...
Вот на этом самом месте,
где теперь наш лагерь,
жили люди.
С высокой горы
за ними наблюдали семь старцев.
Семь главных истин
хранили в себе старцы.
Доброта, любовь...
верность, смелость...
мудрость,
единство и справедливость.
«Нужно познать себя», -
говорили старцы.
И поверить.
И тогда может случиться
самое настоящее чудо.
- Машенька!
- Привет!
Мам, пап,
мне приснился удивительный сон.
А может, и не сон.
Может, я увидела будущее.
Родная,
у нас для тебя хорошие новости.
Ты здорова.
Я буду всегда с тобой.
Синей морской волной.
В тёмной пучине вод.
Буду всегда с тобой.
Белой каёмкой волн.
Берегом всех морей.
Словно дыша самой жизнью.
Я буду всегда с тобой.
Буду самой водой.
Чтобы тебя обнять.
И утопить в любви.
На берегу земли.
И на краю воды.
Словно в тебе моё сердце.
Нет в небе моей звезды.
На глубине воды.
Где-то она под толщею тайны.
Я буду всегда с тобой.
Буду твоей мечтой.
Буду твоею явью.
Ты будешь всегда со мной.
Я не могу понять.
Как это всё сказать смею я.
Как это всё сказать смею...
Я буду всегда с тобой.
Воздухом и водой.
Даже, где нет тебя...