хярнпхъ - щрн яхлорнл. дхюцмнг - щрн лш
люн дге дсм
977 цнд. ъгшвеяйюъ псяэ
гелкх бхйхмцнб
пнд пчпхйю опюбхр гелкълх бднкэ рнпцнбнцн осрх
нр бкюдемхи бхйхмцнб мю яебепе
дн хлоепхх пнлееб мю чце
оняке цхаекх бекхйнцн ймъгъ ябърнякюбю ецн бкюдемхъ
пюгдекхкх рпх яшмю.
б йхебе яек ярюпьхи яшм ъпнонкй.
б гелеке дпебкъм - япедмхи, нкец.
лкюдьхи бкюдхлхп - б мнбцнпнде.
мнбцнпнд. нбпсв. йхеб
нкец гюбхдсер бекхйнлс ймъгч ъпнонкйс.
нм хыер янчгю я дюбмхл яноепмхйнл днлю пчпхйю
онкнжйхл ймъгел пнцбнкнднл
онкнжй
онялнрпх мю лемъ
осярэ блеяре я щрни вюьеи
бнид╗р б реаъ ябъыеммюъ ъпнярэ
х яхкю гбепъ
нрнлярх хл!
саеи ху бяеу!
рш опхь╗к аег опхцкюьемхъ!
дюире елс вюьс ъпнярх!
рШ ЛНФЕЬЭ ЯРЮРЭ НДМХЛ ХГ МЮЯ.