Фильм Алексея Учителя
1896 год. Коронация Николая II
Niki!
M A T I L D A
Я записываю.
Ваше Величество...
Я тщательно отобрал их среди
членов Императорского балета.
Мадмазель Карсавина!
Элегантная грация.
Будут удовлетворять радости самой
прибыльной эстетики! - Да!
Madmazel Dranlje!
- Внимание!
О, Господи!
Как я могу решить?
Она танцует наиболее убедительно.
Я много слушал Клысинского.
Ваша честь, лучшее, что
мы оставили, - это конец.
Madmazel Leniani!
Как гром!
Это огонь страсти!
Когда я даю заголовок,
тогда стреляйте в меня.
Встретимся с ней.
Вы даже лучше на сцене, чем на сцене.
Мне бы хотелось насладиться
красотой... больше.
Я всегда буду рад вас видеть.
Мадмазель Клесинска!
Матильда Феликсовна!
- Да, Ивана Карловия?
Что это? Надежда русского балета
оставляет нас в ожидании!
Не надо!
Так что это не начинается с нас.
Ее костюм!
- А как насчет костюма?
Что вы указали на себя?
- Я играю принцессу-сумасшедшую.
Какая неприятность?
Возьмите это перья!
Брут, быстрее, сумасшедший!
Почему вы фотографируете
нас, Ивана Карлови?
Для кого?
Это не публичный дом.
Это лучше, чем это.
Государственных субсидий
в публичном доме нет.
Я записываю!
Измените позу!
Внимание!
Я записываю!
Тридцать! Тридцать один!
Тридцать два!
Маленький, дорогой!
Ты самый красивый!
Наследный принц здесь.
Благодарю вас.
Занавес!
Как красиво...
Kljesinska!
Вот!
Это то, что вам нужно.
Гордый.
Яркие глаза.
И не ваш немецкий.
Она никогда не играла со мной.
Как это звучит?
- Его зовут Алекс.
Возможно, вы планируете стать женщиной?
Почему, Ники?
Будучи преемником, я
должен быть готов...
Сидеть на троне?
Или быть готовым к моим похоронам?
Разве это не рано?
Помните свою фамилию?
Салия, ты снова
показал ему балерину?
Вы очень заинтересованы в балете, Ники!
Или я выйду замуж или
убегу от вас в монастырь.
Тилье, devojiice!
Наследный принц не растворяется.
Deco.
Mini!
Это больно?
Ники, возьмите Олю.
Ники, я боюсь.
Оставь меня, я буду!
Осторожно, папа!
Niki! Duke!
Вытащите их отсюда!
Узнайте все!
Ники, быстрее!
Дети, здесь!
Ksenija!
Где Ксения?
Спешите, ваша честь!
-Мам!
Господи!
Сохраните нас и сохраните...
Доктор!
Мистер Полковник! Пьяная
машина застряла в линии!
Лошадь не удаляет его, ваш подсластитель!
Вытащите его отсюда.
Его ноги были сломаны, бедные.
Niki! - Масла!
Помогите!
Спаси Господа!
Спешите!
Ваша честь!
Дай мне руку!
Мама!
Мать!
Саша!
Вставай!
Господи!
Это живое!
Ваши «девочки» играют лучше нас.
Маленький чувак, красивый герцог
Андрей, не отнимает у вас глаз.
Он улыбается.
Ты дурак.
Где, черт возьми, у меня
такой-то, а не папа-папы.
Браво!
Но теперь идет торгующая компания.
Тот, кто, рискуя своей жизнью,
покорите корону и отдайте
ее нашим прекрасным дамам,
выиграет приз:
поцелуй балерины по вашему выбору.
Эта женщина прекрасна!
Какой?
- Бензин.
Неплохо.
Я должен пойти к ней.
Извините.
Brazletne ili minrulje?
Какой подарок вы получили за нее?
- Твоя жизнь.
Вы можете прожить всю свою
жизнь и не узнать, кто вы.
На линии!
Я также хочу знать, кто я.
Спасибо, что оценил меня.
С этим подарком я хочу
выразить свое уважение к вам.
Я верю, что Ваше Императорское Высочество
решило меня с полным вниманием.
Надеюсь, вы поймете, что наши отношения не
закончится только на этой встрече и что...
вы не стесняйтесь продолжать его.
В этом случае я обещаю вам
полный успех на сцене.
Послушайте, как это будет.
Ты тот, кто никогда не
сможет забыть меня,
вы попросите, чтобы вас видели,
Ты будешь... ты будешь ревновать.
И никто... никогда,
вы не сможете любить
кого-то, например... как я.
Помогите!
Я убью тебя!
Ты украл мой поцелуй!
Вы поставили под угрозу жизнь наследника.
Ты собираешься висеть.
Если бы она просто завидовала, из-за
этой балерины вы будете жить.
Нет?
Мне жаль, что я не убил его.
Сожмите петлю, брат!
Урок - это урок, тем
быстрее смерть.
Браво!
Войдите.
Они думают, что я твой любовник.
Все говорят, что я отдал
свой успех на сцене с телом.
Вы играете лучше всех.
- Лянцы лучше всех.
Только ей удается
выполнить 32 фьюта.
Fouettjs?
Смотрите правильно.
В одном пункте.
Это не так.
Не так. Больше ноги!
Пойдем.
Когда вы учитесь, мы играем вместе.
На мой день рождения будет мяч.
Пойдем.
Балерина?
На день рождения наследного принца?
Мы дадим вам несколько титулов.
- Ваше Императорское Высочество...
Позвони мне, Ники.
Знаешь, я притворяюсь трон в Польше.
Король моей бабушки...
Вы придете?
- Ники...
Я слышал, что у тебя жених.
Да.
Но у меня еще есть время подумать.
После ухода с поезда
отец больше не здоров.
Он хочет благословить мой брак.
И как долго они вам дали время?
До Нового года.
Это не так скоро.
И поэтому я люблю Новый год.
Ивана Карловия!
И ты не боишься... что кто-то
снова на тебя нападет? Нет.
У меня много преданных.
Этот дурак чуть не убил тебя.
Лейтенант Воронцов.
Вы знали его?
Нет.
Тем не менее, у меня есть странное
чувство, что я его где-то видел.
Что с ним случилось?
Я помиловал его.
Перемещение!
У меня в клинике.
Ветеран войны.
Лучшее в пуко.
Я думал, что его нужно
уволить, доктор Filjel.
Я не в первый раз забыл
о порядке преемника.
И я - магазин, чтобы заботиться о
безопасности императорской семьи.
Он не говорил ни слова под
угрозой действительности.
Что он хочет убить
будущего императора?
Вы пытаетесь это выяснить.
Ваши методы стали частью легенды,
даже за пределами Германии.
Если этот дурак связан с Кесинским,
то это создает опасность.
Мне нужно оружие против него.
Все, что он знает.
Полковник Власов, я
оправдую ваше доверие.
Мой новый метод облизывания
респондентов приведет его в транс.
Только тогда мы получим от
него правильную информацию.
Если он убежит, я
подвешу тебя за него.
Ники, папа и гости ждут вас.
Надеюсь, мой сын получил
то, что вы хотели от него,
и теперь мы можем
видеть только сцену.
Одевайся.
Ты пойдешь со мной.
Ты сошел с ума.
Почему мы не приветствуем наследника, господа?
Много лет, Ваше
Императорское Величество!
Благодарю вас.
Что ты хочешь, чтобы я сделал, Ники?
Россия должна быть сохранена.
Держись, вот как...
Tata!
Не бойся.
Сегодня я не умру.
Кто это с тобой?
Это...
Кнегинья Красинска.
Вот, давай, юная леди.
Ваше Императорское Величество...
Он может казаться взрослым.
На самом деле, он
все еще макияж.
Я ничего с ним не делал.
Держи это!
Я устал.
Радуйся, господа.
России нужны порты, в
которых море не замерзает.
Лед в Финском заливе
захватывает наши корабли.
И ваш карандашный выборщик выбрал
Swipava, прежде чем он умер.
- вспоминает Константин Петрович.
Я не помню.
Уважайте волю моего отца.
- Галушка слишком близко к английской границе.
Ваш карандаш одобрил
работы возле Мурманска.
Из-за полярных ножей нам понадобится
железная дорога, которая стоит 50 миллионов.
Костюм всего пятнадцать.
-Я не знаю.
Я молюсь за молчание!
Николай Александровий!
Я хочу быть один.
Я не готов.
Я не могу быть машиной.
Ну...
Я тебя недостаточно учил.
Вы имеете право на все...
Кроме любви.
Что здесь происходит?
Оставьте это здесь, спасибо!
Мы еще не закончили все, но
это будет кабинет вашей жены.
Все, что любит Алекс.
Она будет играть тебя каждую ночь.
На данный момент я не добрался до концерта.
Каждую ночь!
Боже, спаси императора!
Ники, дорогая...
Примите моих сподвижников.
Я рад, что вы пришли.
Больше не ждать.
Свадьба, а затем венчание.
Народ нужен император!
Вы меня не покидаете
время думать.
Не надейтесь на это.
Но ее отец играл.
Он понятия не имел,
кто вы ему подарили.
Это совершенно неуместно,
нравится ли вам Алекс или нет.
Вы должны выйти
под юбкой вашей балерины!
Пусть они вернут те письма, в которых
вы обещали выйти за нее замуж
и пусть это уйдет.
Обещай мне!
Я не буду!
Хорошо.
Тогда я все сделаю сам.
... семь, восемь.
Торс!
Лезвия!
Ивана Карлович, что случилось?
Печаль закончилась.
Наследник женат.
Мы собираемся венец в Москве.
Да! Это большая честь и
ответственность за нас.
Нам нужен балет, нам
нужно это срочно.
Кто играет невесту?
«Ты так долго знаешь, тебе
интересно, что ты любишь?»
Вы, конечно.
Искрити...
И почему я не играю
Ивана Карлови?
Мы отменим это время,
госпожа Клезинска.
В чем причина?
Я хочу сыграть эту роль.
Мой голубь, ты еще не готов.
Вам нужно приложить усилия.
Чтобы играть роль невесты, вы
по-прежнему скучаете по драме.
Что с тобой случилось?
Помогите!
Дайте воду!
О, Боже. Она поздоровалась с ней.
Почему вы все стоите?
Медленно...
Я играю легкомысленно!
Хорошо, хорошо...
Я подумаю об этом.
Только если вы можете
сделать 32 фьюта.
Не сомневайся.
Вставай!
Ивана Карловия!
Боже, как хорошо...
Vragolanka.
Хм...
Ну, это рыбный суп.
Попробовать.
И они сказали мне, что император
любит суп из гольфистов.
Ты обманул меня.
Матильда Феликсовна...
Почему все они лгут мне?
Это вкусно.
Кто ты?
Человек, который заботится о заказе.
Очень ответственный долг.
Я предлагаю урегулирование.
Вы даете мне, чтобы спасти,
письма важного человека.
И затем, на следующих двух святых
событиях, свадьба Преемника и венчание...
Что я получаю взамен?
Ты больше никогда не увидишь меня.
И если я не соглашусь?
Подумайте об этом завтра.
Я нарисовал линию перед вами.
Она невидима.
Вы не должны пересекать его.
Ники, похорони мне платье.
Доброе утро.
Куда вы идете?
Я собираюсь попробовать.
Печаль закончилась.
Наследник женат, а
затем коронован.
Я собирался вам сказать.
Но ты не сказал мне.
Потому что мне...
Это ничего не значит.
А Алекс тоже так думает?
Malja!
Послушайте меня!
Я делаю все возможное, чтобы
сделать тебя моей невестой.
Дух императора Александра...
Присоединяйтесь!
Он здесь!
Не жди!
Что бы вы хотели спросить своего отца?
Его благословение.
Мы думаем взять это.
Я хотел бы знать дух Императора,
что я вызвал огромную
жертву из-за Ники.
Я пошел в Православие.
А вы?
Что вы хотите сказать?
Что здесь происходит?
И почему так темно?
Ваша честь, позвольте
мне обратиться к вам...
Вы свободны.
Я позвонил доктору Филлелю.
Ты еще не Императрица.
Niki!
Кто этот шарлатан?
Алекс считает, что доктор
Филель отправил ее к Богу.
Ерунда!
Доктор Филлель!
Извините, пожалуйста.
Вы хотите поехать?
Пойдем, Макак.
Можете ли вы действительно
предсказать будущее?
Я просто посредник между
людьми и больше сил.
Приходите один раз ко мне.
Поэтому тебя никто не видит.
Это не так.
Мне нужно взять твою кровь, я не
могу знать твое будущее без нее.
У вас есть что спросить меня?
Обычно женщины просят своих соперников.
У меня нет соперника!
Мой ход.
Я нападаю.
Правое крыло.
Я двигаю полость вперед.
Вы решили?
Алекс или Клесинска?
Андрей...
Я знаю, ты злишься на меня, но я
предпочитаю спросить кого-то.
Это безумие, но мне нужно
найти доказательства
что Мала имеет право на
титул и на польский трон.
Просто сделай это для меня.
У вас есть потери в центре.
И с точки зрения ее.
Зигмунд Мали.
Конрад Другое, Гривус.
Хенрик Дебели.
Ваши родственники?
Посмотри на это.
Имена очень похожи.
Krci... Krzeljinski.
- Помогите мне в первую очередь.
Пойдем со мной в Париж!
Если я вас хорошо понимаю, вы
предлагаете незаконный брак?
Против воли родителей?
- Может быть, к тому времени...
И до этого...
Мы будем жить в отелях,
где вас никто не знает?
И когда они заберут тебя
за женскую графиню,
вы согласны со мной как небольшой
признак беспокойства за дни рождения?
Тебе нужно спешить
домой, ваша честь.
Мама будет тебя тошнить!
Если бы я был на месте Никки,
я бы отказался от короны...
и я буду жить мирно, мирно,
полный любви к самой
красивой женщине в мире.
Это кровь.
Моя кровь недостаточно хороша.
Я больше не ищу.
Вы должны доверять
мне, ваша честь.
Эта женщина является единственным
препятствием для вашего счастья.
Она может нарушить
волю любого человека.
Вы можете остановить ее?
Боюсь, это невозможно.
Пока я не получу образец ее крови.
Буквы!
Niki!
Они перевернули всю квартиру,
они попросили ваши письма.
Niki!
Niki?
Почему ты так счастлив?
Ники...
Боюсь.
Niki!
Nikolaj!
Я здесь, дорогая.
Что ты там делаешь?
Я делаю этот подарок
от Кайзера на свадьбу.
Проектор для отображения...
Извините, дорогая.
Я слушаю?
Я так думаю.
Да.
Да, хорошо.
На обед.
Хорошо.
Нет, завтра лучше.
Я буду там.
Министр военно-морского флота.
Вот что я подумал.
Алекс!
Я хочу представить
фильмы в России.
Нам просто нечего показать.
Я могу вам кое-что показать.
Что бы вы хотели увидеть?
Что вы думаете об этом?
Это хорошо?
Я знаю, что ты не сумасшедший.
Я не верю, что ты собирался
убить Императора.
Вы - край грязной страсти.
Но почему она?
Ее жизнь тоже станет моей.
Его целью является
побег с Клесинским.
В противном случае он
убьет и ее, и себя.
Хорошая идея.
-Ты думаешь, что тебя ликвидируют?
Только если она не оставит
мне другого выбора.
Один, два, три, четыре...
... четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать.
Все шестнадцать.
Сколько?
Тридцать два, ваше величество.
Я много слышал о вас.
Я пришел посмотреть...
Что у вас есть, чего у меня нет.
Вы очень привлекательны.
Но у меня есть качества, которых
вы никогда не добьетесь.
Например, репутация
почетных женщин.
Я думаю, что Ники...
- Ты не можешь называть его «Ники»!
Он не будет доволен вами.
Это может быть.
Да!
Он выбрал тебя.
Но он выбрал нас и положил
конец другому... Бог.
Я тоже не уйду.
Вы хотите запретить мне играть?
Лийно, нет.
Сука!
Много крови.
Доктор Филлель?
Доктор!
Не надо!
Помоги Богу, пусть она
встанет на ее пути.
Niki!
Malja!
Ваша честь!
Ваше Высочество...
Это еще не все!
Вы меня слышите?
Ваше Императорское Величество...
- Это невозможно!
Пойдем!
-Кто, скажи мне?
В Москве, конечно.
Ваше Высочество.
Куда они идут?
- В Москве.
До сих пор? Пешком?
С детьми?
Это наши гости.
Они хотят, чтобы мы праздновали наше венчание.
Мы приготовили для них пир.
На Хадинке.
Когда корона выполнена...
немецкая принцесса, Алекс Гессен,
больше не будет называться.
Вместо этого,
Появится Александр Федоровна,
Императрица - мать русского народа.
По случаю вашего венчания на
поле Хадина пройдет праздник.
Каждому посетителю будет представлен
подарочный пакет, содержащий:
полфунта колбасы, вегетарианского
хлеба с высушенным виноградом,
грецкие орехи, пряники.
Добавить конфеты.
Вы хотите стать обозревателем?
У нас будет 18 000 пакетов в минуту.
Для этого нам потребуется
23 минуты в нашем аккаунте.
В 200 метрах от дороги,
есть продовольственные ларьки,
которые, при необходимости,
установленный на центральном проходе.
Мы ожидаем около 100 000 человек.
За мир и порядок будет взиматься
более тысячи козаков.
Празднование завершится фейерверком.
Хорошо.
Налей мне немного.
Почему ты не хочешь
быть со мной?
Это был бы счастливый брак.
У вас было так много...
Это преувеличение, ваше высочество.
Давай... дай мне вспомнить.
Учитель музыки, с красивыми
длинными пальцами,
когда мне было шестнадцать.
Общественный нотариус Hesin.
Гусар Волков,
Генерал Герл, конечно.
Великий князь Сергей.
Благодаря ему у меня в
квартире электричество.
Горяков и Шиерм,
Были минусы тройки.
Так много трусов, охранников...
Достаточно!
- А потом артиллерия, конечно.
Достаточно.
Иногда он приходит, чтобы убить тебя.
Бог...
Я забыл Никию.
Как вы наивны?
И что это за остров?
Это твой дом?
Вы решили убить меня здесь?
Подумайте хорошо, прежде
чем попасть туда.
Я буду ждать тебя.
Niki?
Чей это дом, Ники?
Ваш.
Мои?
Niki!
Где он?
Где Ники?
Я не знаю.
Я думал, он был с тобой.
Что это?
В этом, вы думаете, вы
оказываетесь в короне?
Это провал.
Куда ты меня ведешь?
Держись.
Тебе лучше жить здесь, в Москве.
Из интриги.
Удивительно.
Как маленький «морской»!
Я сделал это специально для вас.
Просто...
Что-то не хватает.
Что?
Давайте посмотрим...
Вот оно.
Нам нужно сгибать раму с
рельефом от золотого листа.
С графиком.
И, как я могу знать, в какой
день ты придешь ко мне.
Среды?
Или гораздо чаще, когда
Алекс беременна.
Маленькая, ты
знаешь мою семью...
Я знаю, что такое жизнь, и
что такое любовь к любви.
И что вы будете счастливы и
свободны только со мной.
Отруби короны, судьба.
Как я могу...
Niki.
Если вы обрезаете свое
обещание и поженитесь,
вы сделаете себя несчастным как я, так и я.
Если вы выберете трон, вы
уничтожите всех, кого вы любите.
Брось.
Посмотрите на эту красоту.
А теперь попробуйте корону.
Прошу вас, до короны, нет нужды.
У меня плохое чувство.
Ах, у вас всегда есть плохое чувство.
Не забудьте пригласить
ее, ваше величество.
Просто, при короновании:
«Я не буду. Это не моя жизнь».
Ты сошел с ума.
Это может быть.
Поэтому я отказался от вас!
Malja!
Motaj!
Мало, подождите!
Благословите нас,
ваше величество!
Николай Александрович,
во время коронации,
после Молебана,
скачать цепь Андрея,
Великие князья приносят ожерелье
святого Андрея Заключенного.
Митрополит дает вам корону.
Шапка Мономы.
Это проще.
Я сказал Великой
Императорской Короне.
Ники, ты сказал, что
хочешь шляпу Мономы.
Это лучше.
В память о его отце.
Отец выбирал Великую
Императорскую Корону.
Это слишком сложно, ему
придется терпеть боль.
Он получит его.
Нет!
Niki!
Ники!
Оставь меня!
Я сказал, оставь меня.
Я плохой.
Что?
Что с тобой случилось?
Я хочу прервать все это.
Уйти?
Вы должны забыть балет.
Мы можем принять участие в короне,
только если вы внезапно умрете...
или... если они убьют вас.
Только тогда я могу
защитить тебя.
Мне кажется, что я не буду счастлив.
Лаки?
Я был верен брату твоего отца...
трон.
Но он умер через месяц
после туберкулеза.
Твой отец...
любил Knegin Meljarje
так здорово...
что он хочет отказаться от своего трона.
Они заставили нас принять
его ради большего интереса.
И что?
Мы не были счастливы?
Вот я...
Я не забываю твой папа,
мой ангел Салью.
Каждый день.
Каждую минуту.
Хорошо.
Очень хорошо.
Мы пропустили это.
-Что?
Мы пропустили:
Дамы и господа, для вашего
удовольствия и удовлетворения,
первая официальная демонстрация кинотеатров
в России, с вращающимися игрушками!
Джентльмены, пожалуйста, сядьте.
В ожидании сюрприза в конце!
Первая демонстрация кино в России
«ПРИБЫТИЕ ИМПЕРАТОРНОЙ РОЗЫ»
ОЖИДАЕТСЯ ИСПЫТАНИЕ ЕГО ВЫШЕГО ВИДЕНИЯ
ЦВЕТОК URUIENJE BUKETA
Что это?
- Мой свадебный подарок.
Ваши письма.
В любом случае, я не герцогиня.
Я обычный танцор.
Сказка не сбылась.
Капитан!
ИАК И ЛЮМЕННЫЙ ГУБЕРНАТОР,
МЕДВЕДЕННЫЙ МИЛКО...
ДАЙТЕ ЭТО ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ХОРОШО!
Aleksa!
Вам не нужно бояться русского медведя.
Коснитесь его.
Нажмите.
Malja!
Я не могу потерять тебя.
Niki!
Вы не знаете, чего хотите.
Люмский автомобиль, Михаил Иван!
Инай, покровитель Общества
сибирских охотников,
Генерал Арутант
Владимир Романов!
Жаль, что мы не договорились,
Матильда Фелиховна.
У них свадьба, потом корона.
Что с тобой?
Я возвращал ему письма.
У тебя нет причин бояться меня.
Все, что я хочу, это играть.
Играть?
Конечно.
Не только в Москве.
И не во время коронации.
Вы должны лениться, как собака...
за кучу хлеба!
До возраста! В конце концов, вы будете
цепляться за сцены, чтобы не падать!
Вот что тебя ждет.
ТЕПЕРЬ ИГРА Г-жа ЛЕНИНИ
Красивая! Красивая!
Улыбайтесь! Нажмите на жемчуг!
Я дрожу от радости!
Где она?
- Ивана Карлови...
Должен ли я играть за него вместо этого?
Я найду ее.
Дайте Ленни!
Здесь!
Чрезвычайная ситуация!
- Я должен быть на сцене!
Вы выбрались из ума?
Я играю невесту!
Это может подождать!
Миссис Ленни!
На сцене!
Вот и я!
Моя любовь...
Баста!
Ваша честь!
Это она!
Как дела?
Красивая!
Медленно, медленно, пожалуйста.
Почему ты не в царской комнате?
Вы скучаете по безумным льнянам!
Вот чего я хочу.
Нечего пропустить.
Madmazel Leniani!
Иван Карловой приглашает вас на сцену!
Вы сейчас выступаете!
Мисс Ленни...
Я ждал тебя, Матильда Фелиховна.
Просто промолчите!
Дай это мне.
Вы шлюха!
Вот твоя невеста!
- На сцене!
Хорошо, хорошо, дорогая.
- Держи его крепко.
Мне тоже нравится балет.
Прицепи меня.
-Что?
Хит меня, ты глупый!
Матора дурак!
Могу ли я это увидеть?
Malja!
Niki!
Наш Кайзер заказывает ваши поздравления...
- Извините.
По случаю вашей свадьбы и венчания!
Когда вы делаете fouettj, вы
должны смотреть прямо перед собой.
В противном случае падение неизбежно.
Ваше императорское величество
Niki.
Я не знаю, как мы будем жить,
но мы больше не расстанемся.
Посмотри на меня.
Браво!
Тридцать два!
Поздравляем!
Niki!
Мы больше не увидимся?
Впервые в жизни я точно
знаю, чего хочу.
Делай то, что знаешь.
Пойдем.
Спасибо, Эндрю.
Я не делаю этого для
вас, но для нее.
Niki!
Ты помнишь меня, Матильда Фелиховна?
Конечно, вы помните.
Я принесла вам цветы к
каждому выступлению.
Вы бросили его прямо на улицу.
Поцелуй?
Ты помнишь этот поцелуй?
Я был сумасшедшим о нем.
Он оставил тебе жениха.
Она была полностью потеряна.
Что с ней случилось?
-Кто могло быть.
Она повисла.
Я пошел на войну.
Поэтому, по крайней мере, моя
смерть имела бы какой-то смысл.
Прости меня.
Как и предполагалось, Воронцов
находится в доме Клесинского.
Хорошо.
Примите меры!
Наконец ты станешь моей невестой.
Оставь меня, пожалуйста.
Нет, Маленький мальчик.
Я не рос от вас.
Я слушаю.
- Мистер Полковник, они на эшафоте.
Мы начинаем?
- Да, мистер лейтенант.
Где, Малая?
Отныне мы не расстанемся.
Мы будем жить в доме посреди леса.
Никто нас там не найдет.
Мы будем счастливы.
Поверь мне.
Очень рад!
Уберите меня!
Ты не хотел меня,
Боже, пожалей меня.
Он обнял меня.
Что на реке?
Спешите!
Пожалуйста!
Уберите меня, пожалуйста!
Помогите!
Niki!
Malja!
- Малая!
Помогите мне!
Niki!
Ники...
Как милостивый человек, я
помог вам спасти себя.
Но, во время коронации,
вы должны исчезнуть.
Каждый должен думать, что
вы трагически мертвы.
Вы согласитесь, так что
это будет лучше для всех.
Клянусь, как моя мама сказала мне...
что к нам приходит немецкая принцесса.
Ему двенадцать.
Это называется Алекс.
Она такая веселая и жизнерадостная
что все они называются «Солнечные».
Suniica.
Бог сделал все правильно.
Бог всю жизнь освещал солнце.
И я просто не пинал тебя.
Поэтому я создан, надеюсь,
даже когда у меня ничего нет.
Извините.
Мистер Полковник, на Хадинке был
паническое бегство. Он много мертв.
О, Господи.
Niki!
Ваше Величество, а не 100 000
человек, достигло полумиллиона.
Никто не ожидал так много.
Люди опасались, что не
все получат подарки...
Они наклонились к киоскам
и стали подниматься.
Мама, я хочу домой!
Около 2 000 человек погибли.
Раненый, неизвестно ни одного номера.
Накачайте виноградники.
- На службе, Ваше Величество.
Мы похороним их в общей могиле...
- Нет общих гробниц!
Похороните все в могилах.
На мой счет.
Дайте каждой семье
500 рублей серебром.
Ваше Величество, это
огромная сумма.
Дай мне этот факел.
Господи, прошу вас.
Очистите нашу постель от греха.
Пусть наш дом станет местом добра и...
Reinheit?
Iistote.
Пусть наш дом станет местом добра и...
iistote.
Дайте нам силы, чтобы
выдержать все наше бремя.
И исполнить свою волю.
Мы клянемся со святыми иконами.
Я люблю тебя.
В этих трех словах он остановился...
всю мою жизнь.
Перевод с английского на Jole
Царь Николай II и императрица Александр
Федоровна были счастливы в течение 24 лет.
Они родили четырех дочерей и сына.
17 июля 1918 года вся
семья была застрелена
Матильда Клесинска вышла замуж
за великого князя Андрея,
брат дяди Николая II и получил звание
Кнегинье Романовско-Красинского.
Она прожила 99 лет.
Роли были интерпретированы:
Режиссер:
Алексей Мастер
сценарий:
Александр Александров
Источник: www.titlovi.com