Фонд кино
Smart Film
All media
Онлайн кинотеатр Start
представляет
Светлана Ходченкова Константин Крюков
Двадцать первый век на районе…
Сергей Жарков
Я просила тебя поскромней одеться.
Так я и оделась поскромней!
Чё не так-то?
Чё? Ай!
Олег Савостюк
Мама?
Не «чё», а что!
Елена Муравьева
Этот твой Изжога на тебя плохо влияет.
Мама, Икота, а не Изжога!
Анатолий Кот
Ты просто его не знаешь,
поэтому так говоришь.
На самом деле, он очень хороший.
Анатолий Шаврин
Глеб Шевнин Эра Зиганшина
Режиссер Анна Курбатова
Автор сценария Александр Пронин
Аааааа!
Оператор Сергей Чистяков
КОМПОЗИТОР DJ Грув
Ааааааа!
День добрый!
МОНТАЖ Александр Маков
Здрасьте.
Дочка твоя?
Подбор актеров Татьяна Лучинина
Анна Павлютина
Художник-постановщик Полина Череда
Бледная очень,
чувствует себя неважно.
Художник по костюмам Надин Дей
Пусть заходит.
Художник по гриму Полина Бойкова
Пойдем. Пойдем.
Звукорежиссер Гарик Навардасян
Мам, я боюсь.
Продюсеры Люся Дадальян Сергей Орлов
Иди, иди.
Никто там тебя не съест!
Иди, давай. Давай.
Генеральные продюсеры Георгий
Шабанов Яна Грудковская
Генеральные продюсеры Анна Курбатова
Александр Николаев Михаил Курбатов
«Маме снова 17»
Не здоровится, значит?
Ну типа того.
Беременная ты.
Три недели – срок.
Офигеть! Вы чё реально ведьма?
Тут и ведьмой быть не надо.
Странно, что матери твоей
первым делом это в голову не пришло.
Она меня спрашивала.
Я ей сказала, что у меня
ни с кем ничего не было.
Вы ей только не говорите, ладно?
Она узнает - убьёт.
Ну рано или поздно всё равно ж узнает.
А может, у вас средство какое есть?
Ну чтобы выпить,
и всё само собой вот как бы...
рассосалось.
Алло.
В общем: акции, что есть, сбрасывай,
фьючерсы на нефть покупай…
Будет рвать вверх аж до 2008го.
А там в июне закрывайся и уходи…
Да потому что к августу волатильность
ударит так, что вынесет тебя.
По маржин-коллу вынесет.
Всё.
Извини, Владыгин, тут
дела поважней есть.
Ой, надоели.
Всё им денег мало…
И ведь не спрячешься от них никуда…
А звать-то тебя как?
Оля зовут.
В общем так, Оля,
я тебе сейчас кое-что покажу.
А потом, если не передумаешь,
дам отвар и матери твоей
ничего не скажу.
Спасибо вам огромное.
Хе-хе. Да ладно.
Не спеши…
благодарить.
Задувай свечу.
Себе в рожу попшыкай! Придурок!
Вся тушь небось растеклась…
Ты же с косметикой не дружишь…
А ты с головой своей дружишь?
Вы кто такие, ваще?
Мам, ты чё меня не узнаёшь?
Чё? Как ты меня назвал?!
Мама.
Нормально я так свечку задула…
Днём ранее.
Мужчина!
Мужчина! Парковка только
для сотрудников!
Здрасьте.
Да я сотрудник.
Здравствуйте.
Почти.
Глаголина?!
Ласточкин?
Какими судьбами?
То же самое у тебя хотела спросить.
Я вот приехал в нашу любимую школу
психологом устраиваться.
Да что ты?
А ты здесь?
Директор.
Да ладно?!
Представь себе.
Ты решила пойти по стопам мамы?
Ну…
Теперь правила здесь устанавливаю я,
и они обязательны к исполнению для всех,
без исключения.
Я понял. Правило номер один -
не занимать парковочное
место директора?
Нет, это, кстати, правило номер три.
А первое правило –
сотрудник школы должен подавать
пример учащимся не только своим
поведением, но и своим внешним видом.
Дресс-код?
Да именно.
Как для мужчин, так и для женщин,
строгий деловой костюм.
Я костюмы не ношу.
Теперь носишь.
Нет.
Ну в таком случае, Алексей…
Юрьевич.
Юрьевич. Без премиальных останетесь.
Я сюда, Ольга…
Васильевна.
Я сюда, Ольга Васильевна,
не ради денег пришёл.
А ради чего?
Да у меня своя успешная практика.
Я диссертацию пишу.
Пришел материал собирать.
Так что одеваться я буду как обычно,
а мотоцикл обязательно переставлю.
Я не закончила.
Конечно! Там же есть
ещё правило номер два?
Есть.
Никаких амурных дел на территории школы.
Почему?
Так из любопытства, для диссертации.
Потому что в школе учатся и учат.
Ааа.
А ты сама очень интересный
объект для изучения.
Хорошего дня.
Здравствуйте.
Мое почтение.
Добрый день
Доброе утро, Ольга Васильевна!
Доброе утро.
Ну что, и снова в бой?
Не знаю, как вы, Нелли Витальевна,
я хожу на работу, как на праздник
Да «Этот праздник с сединою на висках»,
как в песне поётся.
Нагрузка у вас, конечно, неподъёмная.
Мало того, что в школе дел невпроворот,
так ещё сын не подарок…
А что не так с моим сыном?
Почему «не так»?
Ситуация вполне типичная.
Сложный ребёнок. Сложный возраст.
Растёт без отца.
Он мне вчера своим клоунским
выступлением опять урок сорвал.
Вы с ним построже.
Нелли Витальевна, напомните мне,
у вас дети есть?
Хах! Боже упаси!
Животных, как говорится,
можно любить и в зоопарке.
Ну тогда спасибо вам Нелли Витальевна
за совет, которого я не просила.
Челедяйкина!
Хэллоуин? Ты без тыквы?
Хэллоуин 31-го октября ваще то.
Ну ты бы лучше так
исторические даты запоминала.
Марш в уборную-косметику смыть,
волосы в порядок привести
и блузку застегнуть на все пуговицы.
Здравствуйте.
Мерцалов, Тырин, стоять!
Мерцалов, где твоя школьная форма?
В стирке.
Ты это во вторник говорил,
сегодня - пятница.
Ольга Васильевна, так у него это
дома стиральная машинка сломалась.
А, да.
Что ты говоришь?
Тогда пусть твой отец зайдёт ко мне.
Так он уже. В приёмной вас дожидается.
Очень кстати.
Подарю ему скидочную карту
в химчистку, заодно верну твой девайс.
Какой девайс?
Пользоваться которым на территории
школы категорически запрещено.
«Болезнь вейперов» заработать хочешь?
Свободны.
Да!
И я надеюсь, вы сегодня не забудете
сдать телефоны на посту охраны.
Доброе утро.
Доброе утро Ольга Васильевна.
Здравия желаю!
Степан Макарыч!
Как я только что сказала вашему сыну,
вы очень кстати.
Стараюсь соответствовать.
Проходите.
Да, Варвара Павловна, меня нет.
Ни для кого.
Ты с ума сошёл…
А если кто-нибудь увидит, услышит…
Скажу, как есть, безо всяких там
обходных манёвров и дымовых завес.
Ты не замужем, я вдовец.
У нас с тобой,
будем так говорить, симпатия.
Так…
Отношения, можно сказать.
В общем
есть мнение, что назрела необходимость
их узаконить.
Ты что мне предложение делаешь?
Да!
А что?
Руки у меня и всё такое прочее,
ты сама знаешь, откуда надо, растут.
Переедешь ко мне,
квартиру твою сдавать будем…
Так, так, так… Подожди.
Что значит «переедешь»?
Вообще-то, у нас с тобой как бы - дети.
Аха-ха! Дети… не сегодня - завтра им вон,
прямая дорога в армию.
Как раз хотела обсудить.
Понимаешь...
Ване ведь уже восемнадцать.
Ага.
Да и…
Дети… дети растут
Спасибо
Как собаки...
И куда-нибудь на платное я конечно его,
после школы пристрою да.
Но с его безответственным
отношением
к учёбе, я боюсь что он дальше
первой сессии просто
нигде не задержится.
Получается…
Получается, его могут в армию забрать.
Не могут.
Вооот.
Просто обязаны!
Мерцалов...
М?
Ты же военком!
Так точно!
Ты военком… А...
А я очень волнуюсь за своего мальчика.
Мальчика?
Да.
Вот этот вот лось здоровый - мальчик?!
Нет, нет.
Он только выглядит, как взрослый,
а вообще, дитя дитём абсолютное!
Да.
Вот в армии из него
настоящего мужика и сделают.
Как...
Что?
Я думала что ты Степан,
человек, на которого можно положиться,
Угу
я ошиблась.
Прошу вас.
Как? То есть?
Прошу вас. Мне работать нужно.
Отвлекаете меня.
Честь имею.
Всего доброго.
Алло…
Привет. Спишь?
Нет, на поздравления отвечаю.
А подойди к окну.
Я тебе сюрприз приготовил.
Ты попросил Мерцалова написать
мне поздравление на тротуаре?
Какого Мерцалова?
Ты меня видишь?
Нет.
Ну а фейерверк то видишь?
Нет. Только слышу.
НАДПИСЬ: Настя с днюхой!
Ну у тебя же окна на
проезжую часть выходят?
В парк, вообще-то.
Ааа… с днём рождения.
Спасибо.
Выходи!
Я надеюсь, ты понимаешь, что теперь
немалая часть наших сбережений пойдет
на покрытие нанесённого тобой ущерба.
Поэтому ни о каких дорогостоящих
покупках отныне не может быть и речи.
В смысле мам?
Ты мне обещала скутер купить!
Ты мне тоже много чего обещал.
Мам!
Ты хоть представляешь,
каково это –
каждый день выслушивать жалобы
на собственного сына,
чувствовать себя плохой матерью?
Ну я же не мать и вряд ли
ей когда-нибудь стану.
Сначала уроки срываешь.
Теперь вот машину сжёг.
И всё это из-за какой-то пигалицы?!
Она не пигалица.
Чё это за слово вообще такое-пигалица?
Марш в машину!
Да иди ты!
Что ты сказал?
Вернее, езжай.
Ваня, нет такого слова «Езжай».
Поезжай!
Вот и поезжай.
Просто подойди к ней и
пригласи на свидание.
А если она меня пошлёт?
Да ты кого угодно уломаешь.
Тем более, вот с этим…
С сигой?!
Это не просто сига чувак.
Это символ…
чего?
Рака лёгких?
Узко мыслишь.
Сига — это символ плохого парня.
А женщинам…
женщинам нравятся плохие парни.
Ты идиот?
Слушай, мое дело предложить.
Таак..
Ты ещё и куришь?!
Спасибо!
Слушай, ну ты объясни ей,
что это недоразумение.
Анроид, это моя мать -
ей невозможно что-либо объяснить.
Ну всё, Иван, доигрался.
Себе в рожу попшыкай!
Придурок! Ты с головой своей дружишь?
Вы кто такие, вообще?
Мам, ты чё меня не узнаёшь?
Как ты меня назвал?!
Мама.
Нормально я так свечку задула…
Какую свечку? Тебя током шибануло.
Чё то…
Здрасьте…
Это чё такое-то?
Это чё такое-то?!
Вроде моя квартира,
а вроде не моя…
Так, так, так, так.
Это чё? Это чё сон что такой да?
Как тебя?
Зовут тебя как?
Ваня.
Вань ущипни меня.
Ну!
Ай! Больно!
Да блиин.
Охренеть.
Нормально у меня так крыша потекла.
Вань, вызывай скорую!
Угу.
Какую нахрен скорую!
Вы чё хотите, чтобы меня в дурку упекли?!
Это чё за?
А кнопки где?
В прошлом веке.
Это... Это чё такое?!
Робот-пылесос.
Он чё меня видит?
У него лазерная навигация,
как в беспилотных такси.
Ха.. Офигеть.
Так это я чё, …
это я чё в будущее попала?!
А какой ща год?
Две тысячи двадцать четвёртый.
А чё, а папа твой где?
Так я даже не в курсе, кто он.
Этот козёл меня чё бросил что ли?!
Так, а лет тебе сколько?
Восемнадцать. Мам, давай
всё-таки - скорую?
Ты это, ты… Не мамкай!
Чё ты путаешь меня всё время.
Кстати, про мама… Где мама? А?
Чья мама?
Ну, не твоя же!
А! Так она… уехала.
Аа, дай позвонить срочно маме надо.
Не получится. Она… путешествует.
По Китаю.
Да а телефон в речку уронила.
В Хуанхэ.
Вот облом то а… Вот облом то а!
Придётся самой к бабке ехать. Блин.
К какой бабке?
Которая лучшие годы жизни у меня украла.
Мамочка…
Нет ну надо же а
только недавно ведь с мамой
две тысячи пятый отмечали.
Ой.
Это мое.
Жесть чувак.
Вань, у тебя же бабушка умерла!
Да ещё до моего рождения.
Слушай, я когда-то читал что, ну
человек с потерей памяти может мгновенно
всё вспомнить от большого стресса.
Аа.
Погоди. Постой. Сядь.
А оно тебе надо?
Нет ну ты прикинь какие горизонты
возможностей перед нами открываются.
Ну точнее перед тобой.
Я же должен что-то сделать.
Должен, должен! Конечно! Да.
Ну может… Может не сейчас.
Ты её добить хочешь?
Теть Тань! А Наташка дома?
Очень смешно… Просто ржака.
Склёмина, ты что ли?!
Глаголина, хорэ прикалываться.
Че те надо?
Слушай, чё расскажу щас
вообще не поверишь.
Клевая дочка у тебя.
Это внучка.
Жесть…
Ну ничё, к бабке съездим -
она нас обеих обратно вернет.
Куда?
В наш любименький 2005-ый.
Прикинь меня Икота бросил.
Одну с ребёнком!
Слушай, отстань от меня,
дура ненормальная!
Мы двадцать лет, не здоровались.
Явилась, не запылилась.
А чё мы не здоровались-то?
Звонок для кого?!
По макитре себе постучи!
Ну?
Офигеть… Икоты ты что ли?
А кто спрашивает?
В смысле кто? Я.
Кто «я»?
Икоты, ты чё? Глаголина!
Ты че?
Так это… Щас денег на алименты нету!
Я безработный. Понятно?
Икота… подожди, подожди!
Я вообще не по этому делу!
Ну конечно не за этим…
Я… Икоты ты чё? Ты куда?
Да слышь он вообще
совершеннолетний ты чё? Икота.
Чё ты приперлась?
А ты чё меня бросил?
А то ты не знаешь!
Слушай я… Это, не помню просто.
У тебя бывает такое что вот кусок
из жизни вообще стирается прям?
Стабильно. Ну с перепоя.
А у меня, прикинь,
вообще последние
девятнадцать лет стёрлись
Ну вот тут то я не при делах ведь да?
Икот ну…
Чё ты меня бросил?
Ну вообще то ты сама меня бросила.
Ну когда узнала что Склёмина от меня…
залетела.
Так ты чё…
Ты чё, меня на Склёмину променял?!
Глаголина, ну ты чё. Ошибки молодости.
Офигеть а!
Вот ты говнюк…
Аа.
Как сына то зовут?
Так я тебе и сказала блин!
Ольга Васильевна?
Здравствуйте, Ольга Васильевна!
Здорово.
У меня чё – иномарка?!
Офигеть!
Ты вообще помнишь, как машину то водить?
А я умела, да?
Придётся тебе к твоей бабке,
наверное, на такси ехать.
Капец а!
Давай звони тогда в такси, вызывай.
Наконец то всё.
Вернусь в свой любименький 2005-ый.
А как же я?
А чё ты?
В моей жизни тебя нет. Хах. И не будет.
Подожди, как это «нет»!
Я же вот тут стою перед тобой.
И такси тебе вызываю.
И чё?
У нас с тобой общая жизнь.
Это чё такое?
Нет ты это…
Ты видишь это?
Они вообще ногами не отталкиваются.
Это электросамокаты.
А? чё ты сказал?
Вон такси твоё едет.
Всё. Это, тогда я…
Счастливо оставаться.
Катерина Евгеньевна!
Эй, девушка!
Здрасьте.
А что это вы участкового уполномоченного
при исполнении, а, нервируете?
Я дико извиняюсь.
Мне просто с хозяйкой надо вопрос
один решить. Очень срочный.
С Катябой?
Ой, я фамилию её не знаю.
А это не фамилия.
Просто её тут так звали все.
В смысле звали?
А щас чё не зовёте?
Лет десять назад её в город забрали.
Ну не справлялась с хозяйством,
ну в силу возраста. Понимаете?
Дяденька.
Дяденька мне очень…
мне очень, очень надо с ней поговорить.
Дяденька.
Оставьте свой телефон для связи.
Постараюсь раздобыть для вас
какую-нибудь информацию.
Колоссальное вам спасибо.
Вы вообще моя последняя надежда просто.
Угу.
Угу, угу. Так, понятно.
Дальше.
Ласточкин Алексей Юрьевич.
Ласточкин?
Ласточкин! Хах!
Мы по ходу, с этим кексом
в одном классе учимся.
Ну теперь он наш новый психолог.
Ого!
Да ну блин!
Сделай что-нибудь!
Вдруг это насчёт бабки звонят?
Алло!
Нет женщина, я не отношусь
к возрастной группе «35+».
Хм.
Мне семнадцать, и с моими
суставами всё в порядке.
Не, нормальные?
Так, мам. Вот. Внимательно посмотри,
вот это наш класс.
Угу
А это чё за перец?
Мерцалов Макар
главный придурок в нашем классе.
Вот папаша его – военком,
председатель Совета школы.
Степан Макарыч зовут.
А остальные тебя не интересуют?
М? Очень интересуют.
Не может же мать быть незнакома
с одноклассниками своего сына!
Слушай, а позови их к нам.
Чё тусанём, пока мамы нету.
Я не знаю, как раньше, но сейчас
директора со школьниками не тусят.
Скажи, что я тебе проспорила.
А твоя мама не могла же
не сдержать своё собственное слово.
Ну, правильно же?
Ну это было бы непедагогично.
Ну ясен красен. Ну...
Йоу, йоу, йоу! Здорово гайз!
О, Тырин здесь. Привет, привет.
Ребята зацените.
Мой новый лук. Это короче гранж.
Ахахаха
Ты чё так вот и будешь,
перед зеркалом красоваться как девка?
Лук у него!
Вот у бати твоего в детстве
настоящий лук был
и стрелы камышовые с наконечником
из консервной банки.
А у тебя, ну что это?
У меня…
У меня сто пятьдесят тысяч подписчиков.
И вообще, я хотя бы в туалете могу
почувствовать себя в зоне комфорта?
А это обязательно.
Я вот помню, в гарнизоне...
сортир на подвесном мосту
через горную речку устроили.
Так вот бывало сидим, всем взводом,
красотами местными любуемся.
Внизу речка кипит.
И вот личное пространство ограничивалось,
ну будем так говорить, чувством локтя.
Бать, ты мне пришёл про красоты
гарнизонного клозета рассказать?
Да нет я…
Я хочу, чтобы ты Макар
кандидатуру моей,
вероятной супруги утвердил.
Вот, зацени.
Сам лично сделал.
С фотографии перестеклил.
Разукрасить, лаком покрыть, и в рамку.
Ну как тебе?
Что скажешь?
Алла Пугачёва что ли?
Сам ты Пугачёва!
Пугачёва!
Это директор вашей школы. Глаголина.
Ольга Васильевна.
Чё за трэш.
Я не понял. В каком смысле?
Ну в смысле вы теперь на
пару меня строить будете.
Ааа, это возможно. Возможно.
Как говорится то,
тяжело в учении – легко в бою.
И это...
Вот это всё смой, чё ты как чучело.
Ну пошли уже мам.
Давайте.
Пожалуйста.
Вставляйте.
Введите пин-код.
Код какой?
Класс.
Ну попробуй – мой день рождения.
А родился ты у меня когда?
«Пятнадцать, ноль, пять».
Пятнадцать, ноль, пять?
Туда вводите пожалуйста.
Угу.
Спасибо за покупку!
Офигеть! Чё получилось да?!
Ваш чек будет в пакете.
Мы богаты! Спасибо.
До свидания.
До свидания! Прикинь получилось. Вообще!
А теперь валим отсюда быстро.
Куда валим?
Такие атомные бабки за трусы платить
меня жаба душит, а не взять
я их не могла!
Ты чё трусы украла?!
Тихо ты! Ты чё придурок?!
Мам, ты директор школы.
А если бы тебя запалили
сейчас с этими трусами там!
Кого меня?!
Да мы с Икотой такое сто
раз проворачивали и ниче.
Чё за Икота?
Забей. Так, чё… Куда дальше?
Мам, ну чё ты не разбудила?
В школу же опоздали!
Мм! Аай.
Мам вставай.
Ммм!
Мам.
Насчёт бабки звонят.
Учебная тревога.
Да ну…
Так, давай ещё раз повторим.
Что ты говоришь в любой
непонятной ситуации?
«Мне нужно время подумать»
Или?
Или «свяжитесь с моим секретарём».
Ну спасибо мам что опоздали
Я на новом скутере, а никто не видит.
Скажи спасибо, что я вообще приехала.
Уау, круть!
Это чей такой?
Психолога нашего.
Офигеть.
Ты чё делаешь мам?! Ты с ума сошла?
Чё не так опять а?
Оделась, по дурацки,
пучок этот, не накрасилась –
всё, как ты хотел.
Ты улыбаешься.
Что теперь улыбаться нельзя?
Но не так же!
Да блин.
Ну вот, так лучше!
Угу.
Пошли.
Здрасьте.
Привет.
Ольга Васильевна
Марш в класс!
Ну!
Чё, с уроков выгнали?
Ну типа.
Везуха тебе!
Проходите, пожалуйста.
Спасибо
Макар.
Странно, Ольга Васильевна
никогда не опаздывает.
Здрасьте!
Ольга Васильевна, здравствуйте.
Я это, щас…
Ой, блин! Дико извиняюсь! Я...
Ольга Васильевна, оставьте я всё уберу.
У вас же совещание – там
завучи уже вас ждут.
А вот это насчёт отчислений.
Вы просили подготовить список.
Да… А чё они ждут то?
Чё у меня заместителя нету что ли?
Позвать Загнобину?
Прям мысли мои читаете!
Ха-ха.
Нелли Витальевна, можно вас на минуточку?
Что-то… случилось?
Здрасьте.
Добрый день.
Слушайте, хреново так себя чувствую.
Вы не могли бы вот это вот совещание,
ну типа, вместо меня провести?
А я домой пойду.
Очень живот болит и голова
вообще раскалывается просто…
Я безусловно вас прикрою…
Класс!
Но ваше присутствие необходимо.
Вот попадос.
Что?
Здрасьте.
Извините, меня пожалуйста.
У меня сын проспал, не разбудил меня.
Слушайте, я даже позавтракать
не успела я…
По просьбе Ольги Васильевны,
сегодня я беру бразды
правления на себя.
Ольга Васильевна, присаживайтесь.
А, да.
Итак, коллеги
на повестке дня - вопиющий инцидент,
который произошел на прошлой неделе.
Ольга Васильевна поставила
вопрос об отчислении фигурантов.
Я так понимаю, что ваша
позиция осталась неизменной?
Мне нужно время подумать.
Ну вы же сегодня специально
нас собрали по этому поводу.
Да? Ну тогда...
если инцидент такой серьезный
мы типа адекватно должны реагировать да?
Да. Тогда по протоколу,
предлагаю проголосовать.
Кто за отчисление Медведева и Ежовой?
Дадим слабину – у нас вся школа
целоваться в раздевалке начнёт.
Единогласно.
Аа.. пф... Пять сек… Подождите!
Подождите.
А если на ситуацию просто,
с другой стороны, посмотреть?
Эти Ежов и Медведева.
Медведев и Ежова.
Да по фиг! Если мы их турнём из школы…
Сразу убьем двух зайцев:
и репутацию школы
сохраним, и сделаем так,
чтобы другим неповадно было.
Да ни фига подобного!
Как сказал один великий человек…
Ну я сейчас не помню, кто сказал,
но короче очень великий человек сказал:
«Не сотвори себе кумира».
А мы чё делаем?
Что?
А мы сотворяем!
Ну, в смысле мы творим кумира.
Причём не одного, а сразу двух.
Ну потому что дурной пример он сладок,
а запретный плод он знаете заразителен.
Что же вы предлагаете?
Сделать вид, что ничего не произошло?
Ну чё такого-то?
Но...
Всё, я объявляю это заседание закрытым.
Можно домой идти.
Вот.
Ой, кстати! Чуть не забыла! Я…
Я с сегодняшнего дня разрешаю всем
ученикам пользоваться гаджетами. Да.
На переменах и на уроках тоже.
Чё вы смотрите то на меня,
как будто я этот… робот-пылесос блин?
Давайте попробуем – вдруг
прикольно будет. Чё вы?
Нелли Владимировна,
спасибо большое за помощь.
Витальевна.
Извините, пожалуйста!
Вы кстати, в жизни намного моложе,
чем на фотках.
Спасибо.
Ааа. фуух.
С помощью известных нам диаметров мы
разбиваем круг на бесконечное количество
равнобедренных треугольников,
кривизной основания которых
мы можем пренебречь.
Площадь равнобедренных треугольников
исчисляется по формуле
Равнобедренные треугольники
Где «b» - основание,
а «h» - высота,
равная радиусу окружности.
Получается, что площадь круга равна
Где «n» - количество вписанных
в круг треугольников.
Но мы не знаем их точное число!
А это нам совершенно не важно,
Нелли Витальевна.
Ведь если оно стремится к бесконечности,
получается основание всех треугольников
стремится к нулю.
А как нам всем известно,
умножая на «ноль» получается
Ноль!
Совершенно верно!
Не верно!
Чему равна площадь круга,
если нам известен его диаметр?
Настя Тропинкина.
Одна четвёртая Пи дэ-в квадрате.
Вот это верно.
Но версия Глаголина мне нравится больше.
Садись.
Так что же, Иван,
нарисовано на доске?
Пи дэ его мамки!
Тогда там должен быть квадрат.
Что?
А вы знаете Нелли Витальевна,
на самом деле это всё иллюзия.
Да, просто глюк.
Как и Тырин, Мерцалов
и весь окружающий нас... мир.
Садись Глаголин.
У тебя ЕГЭ на носу! О чём ты думаешь!
Да о Тропинкиной он думает!
Глаголин!
Всё, прекратили!
Брейк!
Устроить цирковое представление
с мордобоем на уроке у завуча –
Это... Это вообще за всякие
рамки выходит
Я раскаиваюсь и полностью
признаю свою вину.
Так, всё.
Дома тебя ждёт серьёзный разговор.
Марш в класс!
Фухх.
Браво!
И зачем ты устроила вот весь этот цирк?
Да блин.
Чё, ты как ты понял то?
Ты вообще на нас даже не смотрел.
Ну на то я и психолог.
Точно! Ты же этот-прошаренный.
Можешь помочь одной моей подруге?
А в чем её проблема?
Ну короче, ей чел один нравится.
Она ему там всякие "маячки" подаёт,
он её тупо игнорит.
Вообще как девушку не воспринимает -
только как директора.
Так подожди,
твоя подруга она тоже директор?
Ну да, она это…
директор вообще мира.
Ага.
Детского.
Нуу, что бы я тебе тут посоветовал…
Ну, то есть, твоей подруге.
Ну в первую очередь я бы попытался
всё узнать про этого «чела»:
что он там любит, чем он увлекается.
Ага.
И дальше уже исходя из этого
формировать, какую-то тактику
завоевания его симпатий.
Ага. Что нравится…
Да поняла. Ну чё, поняла.
Мужик от бабки!
Да, алло!
Да, Сергей Владимирович, это я…
Да слушаю.
Да давайте, я записываю.
Сергей Владимирович спасибо большое.
Вы, вы вообще спаситель мой.
Да и вам хорошего.
Хорошие новости?
Ага. Бабуля нашлась!
Слушай, Ласточкин, ты ж - на мотике?
Ну да.
Погнали!
Афигеть!
Блин, чувак ты вернул меня
в мои семнадцать лет.
Ну в принципе, можем ещё пару
годков скинуть, на обратном пути.
А ты прикольный.
Надо будет с тобой в школе замутить.
Так, стоп! А как же второе правило?
Какое?
Никаких амурных дел в учебном заведении?
Да по фиг!
Вооот, узнаю свою
одноклассницу Олю Глаголину!
Чё до этого не узнавал?
Нет. Богатой будешь.
Лучше – молодой и без запар, как тогда.
Да блин. Не отвечает этот чел.
Слушайте, а если фамилию не получается
узнать, без фамилии как-то можно?
Чёрт.
Слушайте, а если не по фамилии,
а по кличке можно?
Простите?
Ну все её Катяба звали.
Это вам к самому Владыгину надо.
Класс. Куда идти?
Подождите! Он сейчас на совещании
в Администрации президента.
А чё, когда совещание закончится?
Самое ближайшее время,
когда Пётр Петрович может вас принять…
Это пятнадцатое число.
Класс! Супер.
Следующего месяца.
Блин.
Чё раньше никак?
Раньше - никак.
Записывайте.
Паспорт ваш можно?
Чёрт.
Пожалуйста.
Алла Пугачёва?
Та… Сынок мой балуется.
Раздариваю вот, помаленьку.
То есть Макар что, любит
Пугачёву что ли?!
Нуу… не без этого.
Тут ведь важно то что?
Грамотный вкус ребёнку привить.
Правильно?
Оля, ты сегодня какая-то
прямо сама не своя…
Если мой балбес отчебучил чего,
ты мне скажи - я ему солдатским ремнём
звёзды такие на том самом месте зажгу.
Ни в коем случае!
Двадцать первый век на районе. Вы чё?
Вы лучше скажите, а вот
Макар он о чем мечтает? М?
Даже стыдно, вслух произнести.
Моделью хочет стать.
Тоже значит модой интересуется!
Тоже! Я в его годы о
генеральских погонах мечтал.
И о штанах с лампасами!
А вы какое кино с ним смотрите?
Вот, Макару какое кино нравится м?
Оль, я, всё понимаю,
конечно: ты на меня злишься.
Но вот это твоё выканье
прямо из меня душу вынимает…
Ты мне скажи…
У тебя что, появился кто-то?
Да вы мне кто, чтобы я
тут перед вами отчитывалась то?
Намёк понял.
Короче, между чувствами и долгом
я выбираю тебя.
Чё?
Ваньке говорю твоему отсрочку согласую.
Теперь выйдешь за меня?
В смысле - замуж?!
Так точно.
Да нет, конечно!
Аха-ха-ха-ха
Почему?
Потому что вы слишком старый для меня.
Здрасьте приехали!
Ты старше меня на год!
А напоминать девушке про её возраст,
ваще-то, хамство.
Знаешь, что, Ольга.
Я ведь могу сделать так,
что твой сын
поедет родину защищать
не в ансамбль
песни и пляски, а куда-нибудь…
в Арктику!
Да мне вообще по барабану!
- Круто!
- Придешь сегодня на вписку?
Естественно!
Круто! За тобой заехать?
Спасибо. Я уже с Мерцаловым договорилась.
Я не понимаю, как люди
на работу каждый день ходят!
Мам, у меня проблема.
Тебе - восемнадцать!
Почти сорокет — вот это проблема.
Оох.
В общем Настя написала,
что они сегодня с Мерцаловым придут.
Чё?
Ну я, эту вписку согласился замутить
только ради неё, если честно.
Ты чё серьезно? Вот она конечно…
Ну в смысле…
Ну чё, короче, так и быть,
давай я этого Мерцалова, на себя возьму.
М?
Чё правда?
Угу.
Спасибо мам.
Нелли Витальевна, здравствуйте.
Здравствуйте.
Я хотел…
Вот вы, как правая рука
Ольги Васильевны
вы же не могли, не заметить…
Будем так говорить,
что в последнее время с ней творится,
грубо говоря, мягко выражаясь, что-то…
Неладное.
Да!
Угу.
По моим разведданным, налицо -
тлетворное влияние этого вашего байкера.
Нового психолога?!
Да! Была бы моя воля отправил бы
его на военные сборы, а не могу
закон о педагогических работниках от
такой почётной возможности отстраняет.
А если он перестанет быть педагогом?
Я думаю, что Ольга Васильевна
вряд ли на это пойдёт.
А если вместо неё директором стану я?
А разве такое возможно?
Всё в ваших руках.
Вы же председатель Совета школы.
Можно организовать письмо
в департамент образования.
Да вы что!
Вы мне, русскому офицеру,
предлагаете написать донос?!
Да нет, что вы!
Просто коллективное письмо
от родителей учеников.
С подписями.
Нелли Витальевна,
ход вашей мысли будем так говорить,
мне очень даже импонирует.
Нехорошо опаздывать!
У меня это… тачка крякнула.
В магаз сгоняем?
Ага.
Клёвые кеды!
Раритетные. Канье Уэст.
Мой любимый дизайнер!
Так-то, он рэпер.
Точно. Я всё время с
Вивьен Вествуд путаю.
Слышь, потеряйся.
Ну чё, погнали?
Ольга Васильевна, а шлем?!
Уу-хуу!
Чел, ну и чё ты? Выпить пришел?
Давай допивай и иди!
Она чё с Тыриным будет
танцевать весь вечер?
Серьезно? Очки ещё не забудь.
Сто пудовый вариант… ну…
«Кино» рулит.
Музыка на все времена?
Ну да. Хах.
Слушай это…
Насчёт меня и твоего отца
давай сразу проясним.
Ой… Можно я только
не буду вас мамой называть?
Только попробуй!
Аха-ха-ха-ха
Между нами, ничего нет
и вообще быть не может.
Это какие-то его больные фантазии.
Не ну так-то вообще его можно понять.
Вы ничё такая.
Ты тоже ничё.
Такой.
Насть, я давно тебе хотел признаться.
Я тебя люблю.
Чего?
Я... тебя…
Пойдём на балкон?
Можно я вас поцелую?
Чё, самое время перейти на «ты».
Блииин.
Подожди! Подожди.
Ладно Мерцалов, он идиот, но твоя мать.
Взрослый человек, педагог,
директор школы!
Пообещай, что никому не расскажешь.
Никому не расскажу что?
Маму ударило током. У неё амнезия.
Она не помнит последние
девятнадцать лет
она себя ведёт, как
будто ей семнадцать.
Ну да, конечно!
А всё, что нас окружает, это иллюзия.
Ну подожди!
Ты сама подумай,
ну какая нормальная
мать согласится
у себя дома вписку устроить!
Ну тем более директор школы.
А ты нормальный?
Пользуешься тем, что мать не при памяти.
Скутер, шмотки новые…
Я даже не знаю, кто из вас хуже:
ты или Мерцалов, который сначала
меня сюда притащил, а потом
нашёл себе.
Я даже не знаю, что он в ней нашёл.
Я исправлю всё.
Только не говори никому, ладно?
Мне вообще нравятся женщины на опыте.
А я тебе нравлюсь?
Ясен красен.
Чувак! Чувак стой!
Мерцалов обещал застримить шоу
«В постели с директором школы».
И где они?
У неё в комнате заперлись.
Вань. Вань ну ты чё!
Ты чё творишь?
Вань, ты чё?
Он же урод конченый.
Чё ты щас сказал?!
Ты чё ща сказал?
Я сказал, что ты урод конченый.
Пойдём поговорим.
Давай, давай.
Капец а.
Чё ты подраться хотел?
Макар да прекратите вы!
Давай, щас подеремся.
Макар прекратите! Пожалуйста!
Чё не зассал еще? Нет?
Оо! Ниче ты…резкий что ли.
Ааа, драка.
Вань!
Снимай, снимай, снимай.
Ща Ванечка огребать будет.
Чё ты?
Да ребята!
Уууу!
Чё, кто теперь урод а? Отдыхай!
Покажи чё получилось.
Вань да хватит!
Парни хватит! Вы чего?!
Пацаны!
Макар хватит с него.
Умеют люди культурно отдохнуть!
Ничего что там сын твой дерётся?!
Да ладно?
Чё вы стоите? Макар ну ты чего?!
Ты чего?!
Сразу видно, родная кровь! Как звать?
Отвали, алконавт!
Ты чё...
Не этот, придурок! Этот.
Вот этот?
А ты чё отца-то позоришь а?
Сынок. а?
Чё?
Ты чё несешь то а? Иди давай отсюда.
Ты всё портишь только.
Скорее бы тебя в армию забрали!
Ну прости, что помешал тебе
стать звездой интернета мам.
Чё ты сказал?
Он тебя снимал!
Вон у него спроси.
Ты...
Ты чё… правда,
хотел это всё в интернет выложить?!
Да, а че такого?
Зачем?
Ради хайпа.
Всё. Вечеринка окончена.
Аха-ха-ха-ха.
А вот теперь, Ольга Васильевна,
вас точно из школы попрут.
Все видели да?
Она меня ударила!
Я ничего не видел.
Я тоже ничего не видела.
Да вы чё а?
Тырин, братишка, ну ты-то видел же?
Ты же видел что она меня ударила?
Да я б тебе и сам вдарил,
да руки пачкать неохота.
Да пошли вы все!
Вань, ты как?
Прости меня, пожалуйста.
А это, правда, был мой отец?
Игорь Котов.
Самый крутой пацан на районе.
Ага. Оно и видно.
Ну, был…
Это даже хорошо,
что ты на него не похож совсем.
Обо мне раньше никто так не заботился.
Вообще никто так не… не защищал.
Ну, кроме мамы, конечно.
Блин, даже жалко, что в моей
настоящей жизни тебя не будет.
Мам, мне тебе надо кое-что сказать.
В общем бабушка, она…
Не в Китае.
Чё, а где?
Что же мне, Андрюша, с тобой делать?
Выпускной класс,
а ты в этом году ни разу
на физкультуре не был
У меня освобождение, справка есть.
Видела я твои справки.
Сам подделывал или помог кто?
Нелли Витальевна, я больше не буду!
Ну куда уж больше!
Ты и так в лучшем случае без аттестата
останешься, а в худшем
поедешь в колонию.
За подделку документов.
Нелли Витальевна я…
Я не хочу в колонию!
Поздно Козлов. Поздно.
Хотя…
Ты же с Ваней Глаголиным дружишь?
Может быть, ты поможешь мне разобраться,
что с его мамой происходит?
А я, может быть, помогу тебе.
Нет, Нелли Витальевна, я не могу.
Ваня - мой лучший друг.
Понимаю.
Но сомневаюсь, что Глаголин
будет навещать тебя в колонии.
Он же в университет поступит.
У него будут новые интересы, новые друзья
А что у тебя с лицом?
Аллергия.
На шерсть мамонта.
С мамой посещали Дарвиновский музей.
Я очень ценю и уважаю Ольгу Васильевну
и не хочу доводить до скандала,
но репутация школы для меня
не пустой звук
Амнезия, Ваня, это не шутки.
Нелли Витальевна, от меня вы что хотите?
Я хочу чтобы ты убедил мать
подать заявление об уходе
по собственному желанию.
Поверь, так будет лучше.
Лучше для кого?
Чё как?
В общем Загнобина про маму всё знает.
Да ладно!
Блин отстой.
Чувак
так это Тропинкина проболталась.
Сто пудов.
Играем!
Урок окончен. Все свободны.
Вань!
Поговорить надо.
Ну давай говори.
Мне Мерцалов в «личку» написал,
что папаша его от Совета
школы в комитет
по образованию жалобу катнул:
типа у нас в школе директор с амнезией.
Скоро оттуда комиссия приедет.
Маму твою проверять.
То есть сначала ты её
Загнобиной заложила
а щас решила меня об
опасности предупредить да?
Никого я не закладывала. Придурошный!
Слышь! Я ж тебя другом считал.
Как ты мог то вообще?
А че мне нужно было делать а?
Это тебе хорошо, у тебя мама - директор.
А мне колония реально светила.
То есть вместо того,
чтобы правду сказать
ты просто на Настю стрелки перевел да!
Глаголин!
Отпусти Козлова.
Чё вы не поделили то?
Друзья же вроде.
Уже нет.
Ага?
Алексей Юрьевич, мне помощь ваша нужна.
Таак?
Ну не мне, вернее маме моей.
Ага.
Да блин.
Как так-то?! Ну как так?! Как так-то?!
Тук-тук. Что случилось?
У меня мама умерла.
Соболезную. А когда это произошло?
Восемнадцать лет назад.
И ты этого не помнишь да?
Мне твой сын всё рассказал.
Ну зачем?
Ну подожди, ну как зачем?
Он хочет тебе помочь.
А теперь и я хочу тебе помочь.
Оль, на следующей неделе сюда приедет
инспекция из комитета по образованию.
Фигово что приедет.
Угу.
По программе вон – «Мастер и Маргарита»,
а я не читала.
Да всё ты читала. Всё ты читала.
Ты просто забыла.
Оль, так, давай попробуем вспомнить.
«Правду говорить легко и приятно».
Ну, вспоминаешь?
Так понятно. План Б.
У меня есть товарищ, он светило
психиатрии, готов тебя
принять прямо сегодня.
Он поможет мне вернутся в прошлое?
Ну что-то типа того.
Это называется гипнотерапия.
Так я ниче не забывала.
Я просто не прожила
эти девятнадцать лет.
У меня их украли!
Так, Оля. Украли или
не украли это уже не важно.
Понимаешь?
Эту ситуацию можешь решить только ты.
А ты уже взрослый человек!
Нравится да давить на больную мозоль?
Нет ну что-то же надо делать!
Ясен красен!
Да. Да. Угу.
Нет. Этот нет.
В общем я наехал тогда
не по делу на тебя.
Короче извини.
Знаешь, мне помощь твоя нужна.
У мамы проверка завтра, если она…
если я ей не помогу проблемы будут.
И как ты ей поможешь?
Я ей подготовил вопросы и
правильные ответы на них.
Каждый вопрос примерно
пять минут занимает.
И получается, десять вопросов
на десять человек.
Лишняя пятёрка никому не помешает.
Даже мне.
Спасибо.
Лови вопрос с ответом.
Родители вообще в шоке будут.
Первая пятёрка за одиннадцать лет!
Не благодари.
Лови вопрос с ответом.
Давай пока.
Здорово, здорово, Глаголик!
Слушай, я тут узнал что вы темку с
завтрашним открытым уроком мутите.
Заявки больше не принимаются.
Да ты чёё, блиин.
А я так не хотел отцу про
вашу мутку рассказывать,
да, видать, придётся.
Чё тебе надо?
Чё мне надо?
Ааа!
Да я вот, скутер, знаешь,
хотел поменять.
А то мой уже старый,
а ты себе же недавно новый да купил.
Да забирай.
Ещё есть одно условие.
К Тропинкиной ты больше не подкатываешь.
Мразь ты, Мерцалов, эпическая.
Аха-ха-ха-ха
Не, слушай, если тебе Тропинкина
дороже матери родной, то базара ноль.
Договорились.
Слово пацана?
Угу. Слово.
Ну давай.
Проходите, проходите. Не стесняйтесь.
Здрасьте.
Ну? Слушаю вас.
Я Катерину Евгеньевну ищу.
Мне вот дали ваш адрес.
Катяба.
Да!
Вы знаете я с детства
на баскетболе повёрнут, но…
Ну и как то по молодости
поехал искать её
ростом не вышел. Присаживайтесь.
Вот… Нашел.
Чтобы она там мне какой-нибудь
отвар дала для роста.
А она так посмотрела на меня
и говорит: «Вырастешь, но не так».
Ну вот я и вырос…
Благодаря Катерине Евгеньевне.
Мне сказали, что она должна быть здесь.
Вас не обманули. Она здесь.
Класс.
Вот.
Урну, кстати, она сама себе выбирала.
Чего?
Да, царствие небесное
Катерина Евгеньевна.
А для Оли из 2005-го она
ничего не передавала?
У-у.
Вот облом а…
А чё делать то теперь?
Вот когда меня посещают подобные мысли,
я снова и снова перечитываю вот это.
«Всему своё время»?!
Она чё издевается!
Моё время в 2005-м!
Ну всё, это пипец.
Ты чё?
Ты чё лежишь то мам?
У тебя – открытый урок завтра
по «Мастеру и Маргарите».
Я тебе аудиокнигу скачал, ужин тебе
приготовил, чтобы тебя
не отвлекало ничего.
А ты лежишь просто и ничего не делаешь?
А я не буду ниче делать.
И на работу завтра не пойду.
То есть как это не пойду?!
А вот так, не пойду и всё.
То есть я со всеми договорился.
Тебе надо просто вопросы записать
и выучить, кому чё задавать.
Ты вообще понимаешь,
чего мне это всё стоило?!
Ты понимаешь, чего ты мне стоил?!
Надо было маме сразу всю правду сказать.
Ну наорала бы она на меня.
Отвела бы к врачу.
Ничего, потерпела бы,
зато всего этого не было бы.
Чего бы не было?
Морщин не было бы,
сисек этих отвисших,
проверки завтрашней
это всё из-за тебя!
Всю жизнь мне испортил!
Извини меня пожалуйста.
Ты обо мне позаботился,
а я как стерва себя веду.
Вань, ну я же извинилась!
Ну давай эти свои вопросы как их…
Вань. Вань.
А что, если она вообще не вернётся?
В смысле память?
Моя мама.
Я здесь, сынок. Я с тобой.
Нет, нет.
Вот так моя мама никогда не делала.
Нет?
Лишканула чутка.
Только это, я немного не вкурил,
как эта ваша Маргарита в
ледышку не превратилась,
ну когда голышом на своей этой щётке
со скоростью самолёта летала.
Тут, получается писатель этот...
Эээ...
Булгаков.
Булгаков, малость не додумал.
А это, Тырин, называется фантастическое…
Фантастическое допущение это называется.
Угу.
Садись. «Пять».
Спасибо.
Ну что, вы… Вы все сегодня молодцы.
Вон я даже не заметила,
как урок пролетел.
Ну... Ну вообще-то,
до конца урока еще целых пять минут.
Ольга Васильевна,
а можно вопрос задать?
Спрашивай, Челедяйкина.
А вот откуда вот Воланд узнал, как
судили Иешуа если ну его там не было?
Мне нужно время подумать.
А чё вы все так напряглись-то?
Литература – ж это…
чё это прикольно!
А давайте в игру поиграем.
Ну представьте что я ваще
не читала «Мастера и Маргариту» и…
Вот кто-то может из вас ответить
на вопрос Челедяйкиной?
А что, если Воланд – это ласточка,
которая влетела во дворец
во время суда над Иешуа?
Ну в принципе, логично.
Не просто же так Булгаков
несколько раз о ней упоминал.
Не знаю, у меня ласточка как-то с
чем-то более добрым ассоциируется.
Ну вообще-то, птица влетела
это – плохая примета.
Вообще-то, гнездо ласточки под крышей,
это символ счастья.
А Кот Бегемот – это символ чего?
Хаоса и обжорства.
Кот Бегемот!
Тоже Булгакова вашего читануть что ли.
Идут.
Какой интересный педагогический ход!
Учитель литературы якобы не знает
материал из школьной программы.
Ну чё… Я...
Аха-ха-ха-ха-ха-ха!
Пожалуй, это достойно того чтобы
внести в методические пособия.
Ну ясен…
В смысле, вносите конечно на здоровье.
Да никакой это не ход!
Она же действительно ничего
не помнит и не знает. Проверьте её!
Пусть процитирует хоть что-нибудь
из «Мастера и Маргариты».
«Правду говорить легко и приятно».
Чё достаточно?
Или вы и дальше собираетесь экзаменовать
своего непосредственного руководителя?
Нет-нет, что вы!
До свидания.
Чё, как всё прошло?
Ну ничего, прошло.
Лицо Загнобиной это,
это конечно вообще
видеть надо было.
Аха-ха-ха!
Спасибо тебе.
Я вообще не знаю,
чё я без тебя делала бы. Правда.
Да это Алексей Юрич на самом деле
мне посоветовал ответы написать.
Ласточкин, ну чё, гений!
Ясен красен.
Аха-хаха-ха-ха!
Вань!
Я знаешь, чего подумала?
Может, сходим куда-нибудь?
Слушай, спасибо что помогла,
но я не могу
Почему? Сам же мне в любви признавался.
Да просто не могу и всё.
О, а чё куда гуляем?
Настюх…
Настюх а ты в курсе что
он не пацан ни разу.
С чего бы это?
Чё ты молчишь?
Он мне слово пацана дал
что он к тебе подкатывать не будет.
Было такое?
Это не он ко мне, а я к нему подкатываю.
С днём рожденья!
Поздравляю вас!
С днем рождения, одноклассница.
Мам, ты чего?
Мне мальчики ещё никогда
цветы не дарили.
Спасибо.
Блин, я даже не думала,
что тридцать семь – это так быстро.
Потому что я ещё недавно…
совсем недавно я была уверена,
что вот это всё, блин...
это худший вариант моей жизни.
А теперь я даже представить
не могу как бы я жила
если бы тебя у меня не было.
Правда.
Так мам, всё. Давай
задувай и загадывай желание.
Теперь решай, нужен отвар или нет.
Мамочка!
Как же я по тебе соскучилась!
А Икота – козёл полный. Ты была права.
Да кто бы сомневался.
Мамочка я тебя очень-очень люблю.
А ты меня любишь?
Конечно. Что за вопросы?
Мам, у меня будет ребёнок.
Господи, детка…
Что ж ты мне раньше то не сказала?
Голову мне морочила.
Я думала, ты ругаться будешь.
Мама.
Может водички?
Подожди.
Ты в порядке?
Ты как?
Дайте мне минутку.
Пойдемте. Давайте.
Дадим отдохнуть немного.
О чем думаешь?
О маме.
Когда мамы не стало я
одна с ребенком осталась.
В общем там жесть была.
И я подумала я столько
косячила в жизни.
И решила стать правильной.
На мой вкус даже слишком.
Да так вошла в эту роль что…
совсем забыла какая же я на самом деле.
Так и прожила лучшие годы своей жизни.
Вернее даже не своей.
И никакая бабка мне уже
эти годы не вернет.
Чем горше прошлое,
тем сладостнее настоящее.
Шекспир.
Хах. Я рад что к тебе вернулась память.
Дело вообще не в памяти.
Ласточкин, ну неужели
ты не веришь в чудеса а?
Неужели вот совсем, ни капельки?
Ну как же не верю..
Вот сейчас чудо происходит
прямо на моих глазах.
Мам я тебе тут…
Мы пойдем, наверное,
на самокате покатаемся.
Ясен красен.
А вы сами на похоронах у нее были?
Сам я уже с тысяча девятьсот девяносто
третьего года ничего не делаю.
Ну хотя бы в гробу её видели?
Нет. Я тогда в Давосе был
на экономическом форуме.
Вы…!
Хах!
Это что получается?
Чё она всё это специально подстроила?
Зачем?
Ни в чем не нуждалась. Чё ей не хватало?
Может быть просто покоя.
Катяба.