Женщина, извините! Уток нельзя кормить
хлебом!
Вот же знак стоит.
Глупости какие, посмотри как им нравится!
Поверьте для них это вредно,
здесь будет автомат с кормом.
Всем привет.
Совятник
на месте
Уже неплохо.
Кстати
хотела рассказать
что совы
они вообще создают
очень крепкие семьи.
И не меняют партнёра на
протяжении всей жизни.
Но слава богу девочки
что мы сами не совы
а то представляете
жить с бывшим всю жизнь.
Полный привет я считаю
Но
если в одном гене заменить темин на цитозин
мы с вами станем совами
И придется проводить стримы по ночам
Так
я сейчас вернусь
Извините.
А что здесь происходит?
Мужчина
что здесь происходит?
Девушка, покиньте стройплощадку
Какую лощадку это лес!
Девушка, теперь это частная территория
Нет.
Сейчас секундочку
Девушка.
Девушка, мы сейчас деревья будем рубить. Может придавить.
Отойдите подальше.
Смеётесь надо мной?
Эти деревья то памятник
природы вы в курсе?
Да
Отойдите.
Пожалуйста вот какая то очередная уродская застройка "Битца тауэр"
Не понимаю вообще
что происходит.
Вот пожалуйста
посмотрите на это наглое лицо
Представьтесь пожалуйста
Я не буду
Не нужно меня снимать
Занимаетесь незаконная вырубкой леса!
-У нас все законно
-Я вас всех засужу здесь!
У нас все законно.
Я сейчас вернусь с полицией!
Девушка.
Подождите пожалуйста.
Вы нас простите,
мы люди простые, работяги. Нам сказали забор поставить
в этом секторе, деревья вырубить.
Ну вы видео
удалите
А то уволят
Я понимаю но видео
удалять не буду.
Девушка.
Ещё раз простите
Вы знаете вот
недавно узнал представляете,
на планете земля за сутки
происходит пятьдесят миллионов
половых актов.
А у вас когда последний раз было?
Ищи себе новую работу придурок.
Ребята! Подъём, вставайте, ребята!
Просыпайтесь есть
проблемы ребята.
Тем, что трубку не берёшь?
Полковник Сандерс подъём.
-Менты?
-Пока только я
Давай собирайся.
Куда?
Посмотри.
Мы всю ночь спасали куриц с подпольной птицефабрики, жалко ты не пошла
Пока ты куриц спасал, у нас битцевский лес
начали застраивать.
Чего?
Давай я
ребятам в телегу написала, они собираются, надо будет петицию создать.
Не трогайте наш лес!
Защитники битцевского леса
так они себя называют, собрались по
инициативе нескольких студентов-экологов
Акция пока не привлекла
внимание застройщика
Не
привлекла внимание.
Завтра подожгу всю их технику
Тем
А не, смотри.
Все таки привлекла.
А этот что здесь делает?
Очередной мажорчик
Так это сын Рысака
Тридцать три года.
Ну что ж ребят.
Позвольте представить
участника русского списка Форбс,
трехкратного обладателя
Оскара в области недвижимости
Матвей Владимирович Рысак.
Ребята ребята тихо-тихо.
Матвей Владимирович
Вам слово
Здравствуйте!
Молодцы хорошая молодая энергия
Сам таким был.
В постоянном так
сказать протесте
Вы знаете когда я сюда ехал...
Я вспомнил слова одного мудреца
который однажды сказал что тот кто
не ставит перед собой больших задач и
целей всегда останется маленьким человеком.
И вы знаете.
Я увидел это вас.
Да в вас
потому что по факту.
Вы пришли.
Своей энергией, принципами
доказали что прямо здесь
и сейчас в эту секунду
вы готовы
менять этот мир.
И в этом мы с вами похожи.
Так я не понимаю почему
мы с вами стоим по разные стороны
баррикад.
Дайте мне пару минут и вы
не то что поверите в мой проект
вы его полюбите.
Будьте добры.
В этих папках документация, разрешающие
документы, можете ехать под лупой
рассматривать, все законно.
Это первое.
Второе.
Всем вам известная история Эйфелевой
башни. Когда я только построили.
Она всем не понравилось
её все начали ненавидеть
и выражаясь
так сказать современным
молодёжном сленгом
посчитали это
кринжом.
Ну что мы сейчас видим, Париж
прекрасный город.
Это и есть
Эйфелева башня.
Битца тауэр это не просто небоскреб, который вы можете видеть
на экране.
Битца тауэр
это философия.
Вам наверняка известно
что битцевский лес
стоит
не самой высокой точке Москвы.
на теплостанской возвышенности, так почему бы
и разве это не эпично, построить самое высокое
здание в городе в самой
высокой точке города.
Конечно.
Я понимаю
ваше
отношение к этому
лесу к этому парку.
Такое тёплое как вот
к дедушкиному лесу
Но.
вам как будущем покорителям
вселенной должно быть известно
что там где нет изменений
нет и жизни.
Простите что то хотели?
Будущее покорители вселенной хотели бы
уточнить у звёздного лорда что же будет с
редким птицами
лисицами, ежами?
Эля.
Очень хороший вопрос
спасибо вам за него.
Дело в том что.
диких животных, и вы не можете со
мной не согласиться, в черте города и так
тревожат и собаки
и люди, они естественным
образом мигрируют
в область.
Им будет хорошо
И нам хорошо, правильно?
Вы знаете, у меня родилась прекрасная идея
Так.
Да.
Это наша служба пиара
вы не могли бы снять чуть покрупнее.
Эля специально для вас
моя компания
высадит
сто
гектаров
леса в Подмосковье.
Что в десять раз превышает
то что мы должны вырубить.
Вы согласны? Договорились?
Знаете Матвей
диких животных действительно тревожит
на вот такие как вы.И хорошо допустим ежи и
лисицы, они перебежали
МКАД, мы с этим разобрались.
Скажите пожалуйста какой у вас будет
план действий когда ваша башня рухнет?
Я просто хочу,
просто напоминаю,
что в части этого леса...
Отличница?
Я с вами разговариваю?
Да продолжайте
и почва в этом месте
насыщена колоидными частицами.
подземные воды имею критический градиент напора
земля в этом месте не выдержит вес такого
здания и вы просто уплывёте вместе со
своим небоскрёбом к ежам в сторону
южного Бутова
Может быть у кого-то ещё есть
какие-то вопросы?
Все в порядке у нас живой
диалог конечно я вам отвечу.
Конечно же мы провели
исследование почвы
Совместно
с вашим горячо
любимым университетом.
Под патронажем
уважаемого Трофима Денисыча.
Который меня сюда любезно
пригласил
И я считаю что это
уникальная возможность для вас
И вы знаете все исследования
находятся на странице шесть в ваших папках
А история
про плывун это какой то миф.
Допустим
плывуна нет.
Но мы же понимаем что вы на одной
уродский башне не остановитесь.
Вам понадобятся
новые дорога новые парковочные места
рестораны кафе, магазины и просто срубите
весь битцевский
лес вы это понимаете?
Безусловно мы будем
благоустраивать территорию.
Но.
мы очень
органично
тонко
впишем её.
в природный
ландшафт парк.
Матвей я очень извиняюсь я не помню ваше
отчество
Владимирович вы были невнимательны
Матвей Владимирович
понимаете органично
они вписались в Нью Йорке и в Гонконге потому
что это острова и небоскрёбы там неизбежны
а в этом случае
это все искусственно.
Это просто манифест
ваших амбиций
никакого градостроительного
это вообще здесь
не имеет, абсолютно
Это просто показатель
вашего плохого вкуса.
И Битца тауэр
это никакой
блин это вообще никакая не
философия это просто
как вы выразились кринж.
Но если вам мало аргументов
минутка психологии:
когда мужчина хвалятся чем то
самым большим или самым высоким
как правило он пытается
этим компенсировать свой рост.
Но мы все прекрасно видим что рост
господина Рысака вроде как нормальный
значит
я не знаю маленькая у
него что-то другое Матвей.
Матвей
слушай я чуть не уссался.
Когда увидел про твой конец
Вот молодец девка
классного подловила
Сынок в общем так
хорош херней страдать.
Кому нахер
срались твои
небоскрёбы.
Лучше давай ко мне, будем вместе реновацией заниматься, а?
Не хочу твои
хибары строить папа.
А вот реновацией займемся
Девочка моя.
Ты вообще представляешь куда ты вляпалась?
Зачем тебе такие проблемы?
Я не дам срубить
ни одного дерева.
Молодец.
Ну тогда вперёд
до конца.
Рви.
Но никак студентка нашего университета.
Вы угрожаете?
Вы не можете меня отчислить.
Я уже отчислил
Вот приказ
На каком основании Трофим Денисович? У меня
отлично успеваемость
Ваша успеваемости
здесь не при причём.
Вы вчера
лекцию прогуляли.
Полгруппы увели на
несанкционированный митинг.
Все по закону.
Однако университет по достоинству оценивает
ваши способности и предлагает вам
продолжить обучение.
На платной основе.
Тут вот у меня
две квитанции вам.
Надо будет оплатить.
Вам надо оплатить
обучение за
год но это не страшно это
до понедельника терпит.
А вот
общежитие придётся
платить сегодня.
Четыреста восемьдесят тысяч?
Алло
Тем ты похоже был прав.
Давай сожжем их технику к чертям.
Да не будем
мы ничего жечь.
Я пойду спасать собак, я нашла один атм
живодёрник.
Надо тогда разведку провести.
Мне уже терять нечего
поэтому я сама справлюсь.
Доброе утро.
Как спалось?
Нормально.
С тобой кстати Гарри спал.
Ты их вымыл что ли?
Да не ты знаешь я показал
диван они сами помылись
Вот это Рон.
Визли.
Это Дамблдор.
Хагрид
Где он?
Тоже там бегает
Сириус Блэк он
там на диване сидит.
А девочки?
Ты их тоже
мужскими именами назвал?
Как то не подумал.
Мне кажется они не обидятся.
Да Гарри?
Ты же мальчик.
Да.
Пиво будешь?
Аспирина нет?
Аспирин есть, принесу.
Слушай извини
ты не видел мои трусы?
Видимо судьба.
А мне надо симки менять и из страны уезжать?
Чтобы вас не видеть больше
А вы не верите в судьбу?
Скажите пожалуйста
мне просто интересно
зачем вы матрац с собой возите?
А вы с какой целью интересуетесь?
Знаете ли не каждый день
такое увидишь
А я его продаю.
Правда дорого, полмиллиона,
как раз на учебу хватит.
А вы знаете мне
как раз матрасы нужны
Продадите?
Вам не продам.
Вы неприятный.
А вы ну как бы сейчас
пообщаться решили?
Вы мне там ответить не смогли.
Если я вас как то обидела, задела.
Подошли бы, поговорили.
Всем заплатили, меня отчислили.
Ну класс.
Мужской поступок, супер.
Погодите!
Налейте.
Да здравствуйте.
Хорошо спасибо.
Но я правда
просто не понимаю.
Меня отчислили, сейчас мне звонит декан.
Меня восстановили.
Но это...
какие то игры?
Эля послушайте
я к этому не имею никакого отношения.
Я думаю декан просто
выслужиться перед мной решил.
Так бывает.
Для меня это было бы слишком мелко
Поверьте
Можно виски с колой пожалуйста.
За возвращение
Ну ты хоть что-то
хорошее в жизни делал?
Хоть раз.
Слушай
у меня есть свой фонд который
занимается благотворительностью.
Трачу сотни миллионов каждый год.
Да это все понятно хорошо.
Ты
лично ты сам кому-то мог?
Да.
Ну смотри
Мне было
лет пятнадцать наверно
у нас дом есть на Кипре.
Я там каждое лето проводил
у нас был сосед англичанин.
Тупорыленький и он
завёл себе собаку акито, а решил воспитывать
дрессировать, бил постоянно палки там
детей к ней не пускал.
Я иногда просыпался утром
от того что она взяла
ввижзала каким-то не знаю
даже не собачьим голосом.
У низ такой
небольшой заборчик
был около дома.
Ну вокруг дома, и я
проходил мимо смотрел
ога мне казалось
знаешь что как будто бы
она меня просит о помощи.
Как то
глазами мне нравилась эта собака.
Однажды
я просто
перелез через забор...
-Ты украл собаку?
-Ну да
Получается что так.
Ее же искали наверно
Ее даже по телеку по местому показывали
не суть я просил там
помощника отца ее перевезли
на джете
и
так вот мы с самураем.
прожили
вместе тринадцать лет.
Но вот так.
Скучаю по нему.
Сколько времени?
Мне надо ехать
Куда?
Мне собак надо спасать,
я же тебе говорила.
Ты прикалываешься что ли?
Ты еле на ногах стоишь!
Алло!
Так давай выкупим их
Да и на супер джете их на Кипр увезем!
Тебе лишь бы выкупить.
-Куда едем шеф?
-Домой
Малыши, я тут.
Что ты делаешь?
А вы?
Охрана, у нас сигнализация
-Я вас поздравляю!
-Все девочка, не дергайся.
Не дергайся.
Ребят прошу прощения!
Спокойно спокойно я её знаю.
Волонтерка, доброй души человек.
-Вызывай полицию
-Не надо полиции
Сейчас решим вопрос.
Пойдём пошепчемся
На секунду можно?
Извини дорогой.
Подвинься.
Что здесь забыл?
Соскучился, может поедем?
Мужики, БотегФилипп, настоящий.
Я просто...
я вчера так напилась, если честно.
Я ничего не помню я
хочу спросить у нас
что ты было?
Что?
Ну.
В этом
плане что это было?
Секс?
Конечно.
Ты орала как годзилла, все собак перепугала
Стекла тряслись.
Я, если честно, никогда не слышал...
Можешь выйти, пожалуйста.
Не было ничего расслабься.
Аспирин сейчас принесу.
Где трусы - честно не знаю
Спасибо.
Я тогда пойду.
Денег закинуть?
Не поняла.
Ну.
Купишь что-нибудь
Подарок.
Это что взятка чтобы я не мешала строительству?
Все девушки любят подарки.
Я не все
У меня есть принципы
не надо меня пытаться купить.
Стройка все равно состоится.
За собаками вернусь.
Привет
Ты как?
Я нормально, возьмёшь?
Да.
Извините а вы кто?
Девушка.
Привет я Настя я
теперь живу тут.
Это ошибка
просто это моя комната.
Теперь нет
Ты наверное Эля
Они тебя в очередь поставили
нет свободных комнат просто
Какая очередь?
Да
ты не парься, я всего
пару месяцев ждала.
Кстати.
Забери пожалуйста
свой удлинитель.
-Это не мой удлинитель
- А чей?
Твой парень пришёл
попросил включить.
Привет
Подарок тебе привез
Экологичный.
Как ты любишь.
Тем
Это что?
Это.
Наши сторонники из Тёплого стана
Кто-то подогнал
фуру бесплатного пива.
Тем это просто...
Граждане отдыхающие, я очень извиняюсь.
Минутку внимания
Надо сейчас собрать вещи, потушить костер
И уйти отсюда.
Забирайте пиво за любовь к природе!
Надо уходить
Уходи мужик
Я сейчас ментов вызову, пошли нахер отсюда!
Да не волнуйся ты так.
Обскачим мы этого Рысака.
Тем ты кого обскакивать собрался, мы сидим в палатке.
Он реально не просто мажор он
действительно умный и хитрый
и вообще ничего не боится.
Ты сейчас что
хвалишь его?
Нет.
Что ты так смотришь? Нет
Тем давай вахту
сдал вахту принял
Давай спокойной ночи
Давай я спать хочу.
Короче
заходим: охрана
набежала каким-то образом
мы запихиваем их в машину.
Накормили, вот одного себе оставил.
А я не люблю собак.
Шерсти слюни.
Девчонки, слышите. наш Матвей хочет по собачьему
ребят
Что хочу сказать.
Этот застройщик, Матвей Рысак, думает что всех людей можно купить за деньги.
Мне его правда жаль
Потому что...
видимо это какие то комплексы...
Проблемы.
Ну ты скоро?
...не могут построить нормальную семью
Любая нормальная девушка не проживет с таким и неделю
Хочешь я буду присылать тебе такие видео каждый день?
Так хорош.
Скажи всем: свободны.
Побыстрей
Слушаюсь.
Извините уток нельзя кормить хлебом.
Вы слышите?
Почему нельзя все кормят.
Ты что ходишь за мной?
Что тебе надо от меня?
Не надо пожалуйста,
от такой кормёжки у них
кишечник забивается
разбухшим мякишом.
Они потом долго и мучительно умирают.
Иди за мной.
В пяти метрах ну
для кого он
нарисован!
Автомат стоит.
Сто рублей а вот так
засовываешь.
Берёшь пакетик.
Накладываешь корм
И кормишь уток
Я заходил к тебе на канал.
Ты обо мне ничего не знаешь.
Того что знаю мне хватило.
А ты извиниться вообще не хочешь
за грубость не знаю...
Нет.
Я скажу тебе что мне нужно.
Предлагаю тебе сделку.
Поживи со мной неделю
ты поймёшь.
Идеальней меня
не существует.
Это тебе мама сказала?
Сам об этом знаю
Какой то новый сезон холостяка?
Нет
Где камера, куда мне помахать
ручкой?
Нет камеры я серьёзно.
Ты будешь от меня без ума.
Если не буду?
Я оставлю в покое твой лес.
Построю где нибудь рядом с Москвой сити да и все.
Ну конечно ты
остановишь миллиардный проект из за меня
Я не пойму, я что совсем на дуру похожа?
У нас получилось.
Я ж тебе говорил что мы его обскачим
Ты рада?
Эля
Скажи пожалуйста что ты
шутишь
Тем все будет хорошо.
Я просто побуду с ним
неделю что он может сделать.
Жилье это вообще никаких проблем
ты можешь жить здесь.
Я позвоню друзьям.
Может кто то возьмет его
На передержку.
Тем будет нормально, ты будешь знать где.
Я тебе скину адрес мы будем постоянно на
связи, если он
будет домогаться я...
напишу заявление но я хотя бы
попытаюсь, это просто шанс вдруг
правде удастся спасти лес.
Эль ты же понимаешь
что он с тобой просто играется.
Тем это я сним поиграюсь
Добро пожаловать.
Я составила договор.
Ох ты
Как серьезно
И я хотела бы снимать
на видео
надеюсь ты не против.
Проходи.
Смотри кто к нам пришел
Присаживайся.
Мы и ниже подписавшиеся Эльвира
Цветаева и  Матвей Рысак заключили настоящий
соглашенине
Если по истечении семи
календарных дней Эльвира
Цветаева откажется
продолжать отношения
Матвей откажется от строительства
Битца тауэр на территории битцевского парка.
Тогда у меня будет ещё один пункт.
Какой?
Ты будешь исполнять все мои просьбы
А если ты мне скажешь
с крыши прыгнуть.
Послушай.
Тебя здесь насильно
держать никто не будет,
ты можешь в любую секунду
уйти из этого дома.
И я тебе не попрошу
ничего что может
причинить тебе вред.
Только удовольствие.
Хорошо тогда
все кроме полового акта.
Без проблем.
Есть ручка?
Мы нижеподписавшиеся...
заключили соглашение
Если по истечении
семи календарных...
Вот ты где
Доброе утро.
Как спалось?
Нормально стучаться не учили?
Вот ты где доброе
утро как спалось?
Нормально.
Пойдём дом покажу.
Слушай мне через
час надо быть уже
в универе на зачёте.
Я знаю ты успеешь.
Кто здесь Гарри!
Только не надо мне с
этим помогать ладно?
Я помню принципы
Гостиная.
Здесь
кухня.
Бар
холодильник.
Это картины моего товарища.
Александра Рекста.
Он такой.
Типа русский Бэнкси.
Это моя любимая.
Это мой кабинет.
Можно достану?
Конечно
Вот это классная кто ее написал?
Знакомый
Она ничего не стоит, так мазня.
Да какая разница,
мне она понравилась.
Ясно в искусстве
ты не разбираешься.
Пойдем кое что еще покажу.
Какие то брелки?
Дашь поносить?
Все твоё
Какая то мороженка
Что то
для мелкой моторики опять же.
А это что за украшение?
Зажимы для сосков.
Поняла.
Удобные?
Проверь
Я как нибудь в
другой раз.
Хорошо.
Правильно делаю?
Много мух
Иногда залетают.
Новые технологии.
Специально для тебя.
Нет.
В договоре написано
никакого секса.
никакого полового акта.
Ты что пятьдесят
оттенков пересмотрел?
Что это?
Книга лучше.
Посмотрю фильм
и книжку почитаю
Ты
серьёзно?
Мне надо это засунуть?
И поехать на зачет
Ок
Тебе понравится.
Это вряд ли.
Я могу ехать?
Удобно?
Своеобразно
Секунду.
Что?
Я же говорю новые технологии.
Положение все знает
Обмануть не получится.
Привет прости.
Как машинка?
Здравствуйте.
Деловитов.
Берите билетик Деловитов.
Слушаю вас.
Какой билет?
Одиннадцать.
Здравствуйте.
Извините за опоздание
Прошу.
Ой
Что такое все порядке?
Можно я сразу отвечу?
Конечно.
Билет номер тридцать три.
Ой
что такое?
Волнуюсь опоздала что-то.
Голова кружится.
Так истощение
озонового слоя
причины и последствия.
Что?
Вам нехорошо?
Можно выйти?
Вы же собирались...
Ты дурак, я сейчас просто
пойду в туалет выброшу ее?
И нарушишь договор.
Сука.
Ну как
все в порядке?
-Да
-Слушаю вас
Так истощение озонового
слоя причины и последствия
И поехали
Начнём с того что...
Что вы замолчали, вы же готовились.
Можно в другой раз отвечу?
Нет уж.
Извольте
ценить чужое время.
Давайте я вам
подскажу.
Из за понижения концентрации
озона...
Образуется
антарктическая озоновая
дыра.
Так
Догадались дальше?
И...
Поток солнечной радиации он...
Проникает...
Проникает.
Осторожно
как вы себя чувствуете?
Простите
Он...
Проникает...
Глубже.
и...
И...
Что радостного
вы здесь нашли?
Вообще ничего радостного
если честно это все ужасно.
Хорошо хорошо
Ледники
тают...
И...
И?
Уровень мирового
океана поднимается.
Поднимается.
Температура становятся...
Выше
И все?
Решил поиздеваться надо мной?
Коллеги я прошу
прощения мне пора.
Давайте завтра созвонимся...
Тебе просто нравится издеваться над
людьми? Скажи удовольствие приносит?
Теперь понравилось
Ни хера мне
не понравилось я просто опозорилась.
Приложение говорит иначе.
Чувак
что тебе надо от меня?
Что ты хочешь? Переспать?
Давай.
Я готова.
Реально
Ты по ходу не понимаешь.
Я хочу видеть тебя настоящую.
Разденься Эля
Будь настоящей Эля
Куда ты пошел?
Я здесь все выпью
Удачи
Это чьи?
Теперь твои
Мне такие не идут.
Послушай.
Жанночка
проверенный стилист
Тысячу лет знакомы.
Попробуй.
Эльвира померьте для начала вот это платье
Шикарно.
Просто великолепно.
-Тебе нравится?
-Нет.
Ну можно лучше.
Прекрасно.
Ты что думаешь?
Я думаю нужно идти в этом
Да.
Нет.
Можно что то ещё померить
Ух ты
Очень красиво
Ну я считаю что это
десять из десяти
Мы с гарри за.
Матвей Владимирович у вас
безупречный вкус это идеальный выбор.
Благодарю
Так может вы Жанночка
и пойдёте у вас
вот вкус
один вы на одной волне.
Эльвира вы просто не понимаете вам
нужно просто...
Не нужно пожалуйста
меня трогать.
Спасибо.
Можно я вот в этом пойду?
Все.
Кстати тоже неплохо.
Очень элегантное
платье сейчас такое в тренде.
Какое-то превосходное.
Какой-то потрясающе
Известный дизайнер
наверное такого не знаете.
Конечно.
Ты хочешь нарушить
наше соглашение?
Вы совсем обалдели?
У нее воды отошли
Пойдём.
Кто у нас тут такая стесняшка?
Матвей Владимирович.
Научил
на свою голову.
Пойдём.
Я не успеваю.
Мне неудобно
Не хочешь прокатиться?
За рулём?
Нет.
Почему?
Она очень быстрая,
я не умею такие водить
Ну ты же права не покупала?
Нет.
Справишься держи
Нравится?
Только ты сильно не разгоняйся
Страшно?
А тебе?
Давай так.
Кто первый руки уберёт - тот проиграл
Только глаза не закрываем
Так про глаза же речи не было
Глаза глаза не закрывай!
Тормози!
Документы готовим,
выходим из машины
Дай поспать чуть чуть
пожалуйста
Кать ну...
Скульптуру любишь?
Если никуда засовывать не надо.
Хеллоу
Добрый день
Матвей Владимирович
Привет Катенька
Прекрасно выглядишь
Благодарю.
Новая татушка?
да.
Ну что
у нас все готово для вас.
Проходите.
Раздеваясь.
Ты что из меня секс
куклу решил сделать?
Почти.
Но будет весело
Тогда после вас Матвей
Владимирович.
Пойдемте Катенька
Здорово!
Здравствуйте.
-Хорошего вечера
-Благодарю
Ну что устроим
романтический ужин?
С Катенькой или Жанной?
С лучшим шеф-поваром Москвы.
Слушай забыл спросить
ты же не вегетарианка?
Мясо ешь?
я студентка.
Прекрасно
Это очень вкусно.
Нет, правда.
Мясо попробуй
Это просто шик блеск.
Но картошка...
За картошку.
Это что?
Десерт.
Раз.
Два.
Три
Что?
Это
бельгийский шоколад.
Смотри какой красивой.
Ты же говорила что
маленькое что-то другое. Вот пожалуйста
Запомнил.
Удивилась
Да нет.
Короче я предлагаю
сыграть в игру.
Начнём есть десерт
кто первый заржот
Проиграл, играем
на желание.
Ей и так исполняю
все твои желания.
У тебя есть шанс
чтобы я выполнил
твое желание.
Готова?
Да.
Да?
Каша.
Иди ко мне детка
Поставь
в покое.
Привет.
Ты такой красивый сладкий.
Я по тебе скучала.
Ты проиграла
Супер приз автомобиль
Эля расскажите пожалуйста ваши
впечатления
Пожалуйста.
Пап слушай у меня не
получится приехать.
Я тебе говорила что у
меня там по учебе завал да.
Я не успею никак.
Поэтому хорошо вам посидеть
там передавай привет
Ване, Оле
Все давай, с днем рождения пап.
Доброе утро
У папы день рождения?
Почему не сказала?
Да я
все равно туда не поеду
Я там не к месту
Почему?
Ну.
Так получилось когда мама ушла.
Куда?
Мама умерла семь лет назад.
и
я бы не хотела сейчас
об этом разговаривать.
Поехали познакомишь с батей
Да и не хочу
Мы разговариваем с ним просто для галочки, у
него новая семья ему на меня вообще насрать.
Смотри
Если все так как ты
говоришь мы сразу уедем.
Обещаю
Жанночка привет
Найди какую-нибудь
такой топовую модель.
Договорюсь чтобы она
дала несколько уроков.
Как вести себя на подиуме.
Ходить на каблуках...
Спасибо.
-На электричку?
-Нет
Садись за руль
-Готова?
-Да
Давай по тихонечку
Раз, два, три.
Давай давай давай давай.
Блин
Месть что ли?
Давай еще раз.
Готова?
Давай давай
Вот этот дом?
Миленький
О, доча
Только выпустили из
родного дома она уже
жениха привела.
Но
как же учёба?
Как карьера?
Пап, Матвей просто друг.
Близкий.
Здравствуйте.
Юрий Петрович.
С днем рождения
Мне что ли?
-Здравствуйте
-Здравствуйте, Я оля
Матвей
-А это Ваня
-Очень приятно
Ваня
Но и чем занимаешься Матвей?
Строительный бизнес.
Со стройки?
Забрызканый весь
Папа не надо.
Ну ладно пойдём пойдём
я дам тебе переодеться.
Хорошо здесь.
Свежо
Снега столько
Намело.
Можно спросить?
Давай.
Эля рассказывала там пожар какой то был
Какой пожар?
Ну у неё ожог.
Там она щенка спасала.
Это она рассказала тебе так?
Мать ушла на смену.
Я с ребятами после работы
Как обычно...
Заложили
за воротник.
Пришёл домой.
В кресло лёг и уснул.
Забыл что яйца
поставил ворить
А Элька малая совсем
Полезла.
Кастрюлю
снимать с плиты.
И так на себя
кипяток перевернула
Ладно, пошли домой а там уже наверно девчонки ужин приготовили.
Ну что
давайте.
Ну Юр
Что такое?
Тогда я буду показывать вам сеанс
природного магнетизма, смотрите.
Смотри смотри внимательно.
Я таких пирожков с детства не ел,
очень вкусно.
Спасибо
Что ты не кормишь
мужика своего?
Мама тебя учила пирожки печь.
Пап давай не будем.
Во-первых это не мой мужик во вторых
доставка существует.
С ума сошла, какая доставка.
Хочешь пахать всю жизнь на доставку что ли?
Надо что делать
Купить гречки
тушенки...
Пусть она вот выделывается...
Ты возьми свари это все
Зато ты денежку сэкономишь,
ты рукастый парень
Вот поэтому наша отличница
в тебя влюбилась
Хватит.
Никто не влюбился
я тебе ещё раз повторяю
Ой Что у нас есть то!
Сейчас покажу.
Ох
Ну-ка дай мне.
Точно
А что это?
Смотри я тебе покажу сейчас
Вот это...
Смотри.
Так где.
Смешная
Сопля лежит какая-то
Вот
Это о пирожках, хозяюшка какая.
С этого горшка до первого класса не
могла встать.
В чем прикол на горшке
показывать фотографии?
Так долго к горшку приучали
Да?
Не поверишь.
О моя любимая.
Вот.
Первый день детском саду,
посмотри как она рыдает
Знаешь почему?
Она боялась что мы ее
навсегда отдаем.
Вот фантазерка то
А это кто такая, я не помню этой тетки то
Кто это?
Твоя родственница...
Троюродной бабушки что ли.
Вот я тебе говорю ты что перебрал?
Что такое? Что вы меня затуркали совсем
Эля.
Меня просто это все
достало.
Давай пожалуйста уедем.
Меня бесит
этот цирк.
Показуха от него
но он просто притворяется.
Послушай, вот мой батя реально притворяется.
А твой тебя любит.
Пытается как то
как умеет
найти к тебе путь, подход
Надо было искать подход
когда он ребёнка на стороне заводил
и когда у меня с мамой бросил.
Сейчас не надо..
Все.
Успокойся.
Успокойся хорошо.
Тихо.
Тихо тихо.
Жан
отмени последнее
что я тебе просил.
Спасибо.
-Мы где?
-Скоро приедем
Спи.
Спи спи.
Хочешь я порулю?
Не, не
Хватило?
Расскажи мне сказку.
Сказку
Жил был однажды
волк.
У волка было
две головы.
Одна голова говорила
что надо идти надеко
вторая голова говорила что
надо идти направо.
Так он и жил.
И однажды
встретил
лису.
И у неё была одна голова.
Это прекрасная лиса
влюбилась в одной из голов волка.
Я не знала как ей быть.
И в какой-то момент
эта лиса
отрубила его ту голову
которая ей не нравилось.
Она не подумала о том что
волк не может
жить
только с одной.
Он умер.
Такая сказка.
Спасибо.
Я выспалась.
Доброе утро.
Одевайся теплее
Поедем в интересное место.
Спасибо.
Так замучился на машинах ездить?
Туда куда мы направляемся
мои машины не проедут.
Очень красиво
-Как ты узнал?
-Честно?
Частно.
Я телепат.
Серьёзно.
На телефоне тебя подсмотрел там
тебе смски приходили от какого то Артема
Любишь подглядывать?
Очень люблю
Транспорт подъехал
Ого
Алло.
У тебя все хорошо?
-Да
-Слушай я нам
билеты взял на послезавтра.
Заповедник.
Слушайте Тем
ты наверное их сдай
тут просто такая
ситуация что я уже здесь.
Ты с ним что ли?
-Да
-У вас же там..
сколько осталось.
Я не
помню, сутки.
Может больше
Не знаю.
Возможно ещё какое-то
время с ним приведу.
Значит
такая цена твоим принципам
Тем не надо со мной
так разговаривать не неприятно.
Просто мне кажется
что он и начал меняться.
Эля такие люди не меняются.
Тем давай без нотаций
Я завтра с ним поговорю
и все будет хорошо.
Эля я же тебя спасти пытаюсь
Куриц своих спасай, меня не надо.
Все нормально?
Да
Кусай
Только аккуратно. Горячо.
Помнишь мне тогда давно
понравилось картина?
И ты сказал что
на ничего не стоит.
Это твоя ж была картина?
Как ты поняла?
Поняла.
Не знаю мне кажется
это мазня какая то
Ну как бы.
Как хобби что ли
Может стройка это хобби?
Вряд ли
Нарисуешь мне что нибудь в подарок?
Ты же принимаешь подарки.
Она же ничего не стоит.
Такие принимаю
Не надо.
Это все не
по-настоящему, это все игра.
Почему?
Не могу прости
Доброе утро.
Доброе утро
Спасибо.
Сегодня последний день.
Что будем делать?
Ничего.
Можно я предложу
Попробуй.
Познакомишь меня с родителями?
Совсем хочешь испортить
последний день.
Шуня
Ну привет.
Привет.
Спасибо.
Батя.
Знакомьтесь Эля.
Владимир Александрович
Очень приятно
Матюша впервые
приводит свой девушку к нам.
Отчего решили что я его девушка?
Да действительно отчего.
А чего не спится сыну
рядом с мамой отчего
Оттого что
сыну сорок да и мама не его
Володя
Пройдёмте
пройдёмте к столу
Уже
все накрыли.
Приятно познакомиться.
Мне тоже. А это у  меня Володенька строил
Он у меня
любитель масштабных проектов.
Внушительно
Ты прости что
так за два часа тебя дёрнул.
Пожрать то есть что?
Да ладно.
Все нормально есть даже
камчатский краб
Ты монстр.
Но
чего не сделаешь ради
любимого сына.
Какая классная жопа
Пап завязывай
Действительно классная
Тихо
Эля я знаю что вы учитесь
на престижном факультете.
Родителей у вас кто?
А.
Мама
умерла
Папа собирает поддоны.
Папа собирает поддоны?
Какие?
Деревянные.
Здорово.
А может папу
устроить ко мне в компанию?
Будет руководить
на стройке.
Не строй из себя миссию
если надо, я сам помогу
Может папа у тебя не
мессия но по крайней мере
папа тебя всегда поддерживал
во всех твоих начинаниях
Даже я
помогал тебя с проектом с этими
живым батарейками.
Что за проект? Ты не рассказывал.
Матвей был такой проект
интересненький после института
Он изобрёл фонарики
которые можно
просто воткнуть в землю под
деревом и они начинают светиться.
Ты придумал как использовать
излишки от фотосинтеза?
Точнее от органических соединений
лесной подстилки.
Так это же круто
Да это круто
но не для нашего климата.
Что
климат тут ни при чем.
Знаете что мешает развитию
любых инноваций в нашей стране?
Не климат
по четыре фактора.
Осень.
Зима весна и лето.
Ну не знаю мне кажется что
зелёный энергетика это будущее
Несчастье мое, вы заблуждаетесь.
Вы представляете как
загрязняет экологию
производство солнечных панелей.
Аккумуляторов для электромобилей
И кстати вы в курсе что их
практически невозможно утилизировать.
Я в курсе что люди которые хотят это
развивать так же как хотел Матвей их
останавливают
другие люди которые
просто
Перестали мечтать и
думаю только о прибыли.
То есть я по-вашему
думаю только о прибыли да?
Интересно
Да
я думаю о прибыли.
Потому что я строю дома.
Для людей.
Этим людям я потом даю работу
А вы что делаете?
Да вы же идиотское поколение
Кто вам вбил в бошку...
Вы же сраные экологи, бегаете с плакатами
убей бобра спаси дерево
Вы посмотрите
на себя у вас же косметика.
А знаете с чего родная
моя делается косметика?
Из китов
то есть сколько надо китов...
Да хорош пап.
Успокойся что ты
здесь здесь за цирк устроил.
Эля
что то тебе сказала?
Извинись перед ней.
Я серьёзно извинись.
Ты не прав.
Володя
Как у нее отчество?
Юрьевна
Дорогая.
Многоуважаемая
Эльвира Юрьевна
Ну простите дурака.
Перегнул палку.
Я больше не буду.
Честное слово.
Элечка
Я лично вас поддерживаю.
Сыночек
ты пока Эле покажи дом.
А мы с отцом организуем десерты
да котенка?
Да.
Прошу.
Благодарю
Володя
Что Володя?
Ну что это было?
Краба убили
а они даже не попробовали.
Ползал бы по дну. Экологи.
Это третий этаж
Тут бильярдная.
Кинозал.
Зимний сад.
Терраса.
Здесь
кабинет отца.
Ванна.
Ты же все равно построишь здание
Угу
Отвези меня в общагу
пожалуйста.
Ты обязуешься исполнять все мои просьбы..
Эль извини меня пожалуйста
Тем пожалуйста не надо мне звонить, отстань
от меня, я не хочу с тобой разговаривать.
А сделай ка мне
альтернативную экспертизу
по Битца тауэр
Почвы и так далее ...
Матвей
Не понял что за срач.
Ты что трубки не берёшь?
Что тебе совсем
любовь мозг вынесла?
Что происходит?
Чего надо?
Поговорить.
В вообщем кое-что случилось.
Ты представляешь
Матвей
Трофима
Денисыч...
Давыдович.
Хер с ним
....редкостный
Липовые
выдавал экспертизы.
Да ты что?
И моя тоже?
Естественно.
Поэтому надо
сейчас собраться.
И срочный переделать
твой проект.
Ну пока не заморозили
Не ссы сынок
Прорвёмся.
Будем строить по моему проекту.
Жилой комплекс на
шестнадцать этажей.
Шестнадцать.
На пределе возможностей
как ты любишь
Как ты хотел
Мы же ничего не знали про плывун
Против
природы не попрёшь.
Давай давай родной
приходи в себя у нас много работы.
Что делаешь?
Сейчас соберусь...
Матвей ну что ты творишь то?
Времени нет.
Ты ответь мне на один вопрос.
Как это возможно
Подставить собственного сына
Я просто не понимаю
Ты чего, о
чем сейчас вообще.
Я о чем?
Я тебе объясню
Ты же давно хотел
эту земельку себе оттяпать
Тебе не давали и тут приходит
сынок и говорит
Папа.
Небоскрёб хочу
в Битцевском парке
У тебя сразу пазл так взял и сложился да
Давай сынок.
Выкупай землю и я с тобой
В меня пошёл, как ты мне
это говорил ты помнишь?
Ты
прекрасно знал что там никакой
небоскрёб построить невозможно
Экспертиза...
Да ты даже
Для тебя все люди не существуют!
Ты его даже не можешь
запомнить как зовут.
А он на зону поедет, а потом приходит спаситель!
Я тебя сейчас спасу сынок!
Буду строить эти клоповники 16ти этажные!
Я тебя спасу!
И вот сейчас ты пришёл спасать сынка
Матвей
Успокойся, истерика здесь не поможет.
Я был неправ прости меня.
Перегнул.
Палку.
Это же во благо.
Два благо все я
Я ж тебя таким образом
воспитывал
сынок.
Знаешь бать, давно хотел сказать.
Иди как ты...
Эля.
Эль.
Привет!
Не замерзла?
Стройки не будет.
Землю продавать не собираюсь.
Ты была права
там есть плывун
Конечно рано или поздно
землю отожмут
Скорее всего это будет мой батя.
Вот
Я банкрот.
Пока что делать не знаю.
Я хотел тебе сказать что
Ну...
Все что...
Все что было оно было
по настоящему.
Я никогда такого не испытал.
Ты меня прости.
Пока.
Матвей!
А долго еше
А ты
торопишься?
Расслабься
Что ты крадёшься?
Расслабься.
Тебе понравится по любому.
Подыши
Ты как?
Хорошо
Тебе ждёт ещё один сюрприз.