♪ В данний момент немає радіозв'язку
з телефоном вашого абонена ♪
Привет! - О, привет!
Как дела?
Вау!
Золушка!
Опять бездельничаешь?
Когда мы пашем, она стоит как засватанная!
Посуду помыла?
Платья погладила?
В доме по убирала?
Да, матушка.
Не "да", а - "так точно"!
Вот список твоих поручений на ночь
Но ведь уже поздно!
Трудиться никогда не поздно! Да!
Боже мой, как мне
надоело обо всех заботиться!
Хоть бы кто-нибудь это оценил!
Мама, мама..! Мы, мы..
Да, спать, спать мои крокодильчики!
Спокойной ночи, мама!
Пусть тебе присниться твой
белокурый сказочный принц!
Принц! Мама пошутила! Мама умеет шутить!
А чего ты там, Золушка, прячешь, а?
Любовное письмецо?!
Может, портрет жениха?
Жениха... а ну, быстро покажи!
Покажи... быстро показала, Золушка!
Сюда дала, быстро!
Показала... ну ка!
Она меня хотела только-что укусить
Ааа, сказки! Фу!
Вот твои сказки, фу!
Мама, а Золушка курит!
Мне, вчера, приснился странный сон...
Поет...
День и ночь,
слились в один волшебный миг
явился он, но вдруг раздался крик
Золушка, сколько можно спать?! Подъем!
А на свете все об одном,
девушки мечтают!
А на свете ночь за окном!
Вьюга, вьюга, не мети
Сердце, сердце, не грусти!
Ты расти, цветочек мой, расти!
Певица велика!
Мне, вчера, во сне явился он
Я за ним, могла пойти бы до конца
Но не успела разглядеть лица!
А на свете все об одном
Девушки мечтают!
А на свете ночь за окном!
Вьюга, вьюга, не мети
Сердце, сердце, не грусти!
Ты расти, цветочек мой, расти!
А на свете все об одном
Девушки мечтают!
А на свете ночь за окном!
Вьюга, вьюга, не мети
Сердце, сердце, не грусти!
Ты расти, цветочек мой, расти!
Так, пружинки, шестеренки...
маятник в ее душу...
О, нашел!
Золушка!
Ты плакала?
Нет, пап, тебе показалось.
Я знаю, кто тебя обидел
Ты должна понять,
она не простой человек.
Я понимаю.
Ничего ты не понимаешь!
Я и сам не понимаю, на
кой черт я на ней женился!?
Хотел как лучше,
а получилось, как видишь.
Быстро спать!
Пойду спать...
Да и ты ложись, уже поздно...
Да, я сейчас пойду.
Только у меня еще есть пара дел...
Пусть тебе присниться...
настоящий принц!
Принц?!
Принц, который сейчас думает о тебе!
Я считаю до двух... Иду-иду, дорогая!
Принц?! И что же, он
сидит, и думает обо мне?
Обо мне?!
Милорд, милорд...
Милорд! - Да, принцесса!
О чем вы думаете сейчас?
О снеге...
Really?
Yes, why not?
Что именно вы думаете об этом снеге?
Я думаю, что не небе
на каждом облаке стоят ветряные мельницы...
Довольно, милорд! Не пора ли вам подумать
о чем то другом, кроме этой вашей сказке!
О чем, например?!
Например, о женитьбе!
Чудачка!
Вы посмотрите на него!
Принцесса ему не подходит! Зу-зу-зу...
Хм... Дура!
О чем вы думали, милорд?!
О че вы не думали, милорд?!
Нет, пап, ты это слышал, а?
Лучше бы я этого не слышал.
Иди сюда, у меня к тебе серьезный разговор.
Почему ты был так холоден с ней?
С кем, пап?
С кем, папа? С английской принцессой
с кем же еще?!
Но она такая дура!
Дура дурой, а, между прочим,
учиться в Гарварде!
Ой, ну и что?! Ты тоже учился в Гарварде!
Ну скажи что-нибудь по-английски!
Ну и скажу! Вот, к примеру,
don't know what, мake love
Не знаешь чем заняться, займись любовью!
Боже, пап, у тебя одно на уме!
А перевод - неправильный!
Не правильный, но точный!
И вообще, в твоем возрасте
пора интересоваться красотой!
Разве ты не видел, как
она на тебя смотрит?!
Разве ты не заметил, какие у нее
большие и красивые руки?!
Да куда же ты вообще смотрел?
Да у нее пушечное ранение в голову!
Может она и раненая,
но какая хорошенькая! Зу-зу-зу...
Отправляйся спать!
Завтра утром у тебя встреча
со шведской принцессой!
Надоели мне эти принцессы!
Принцессы ему, видите ли, надоели!
Да, надоели!
Женю я тебя! А я Разведусь!
А я тебя опять женю! А я снова разведусь!
А я тебя снова женю! А я снова разведусь!
Бесстыдник! Ай..
На!
Теленок! А зу-зу-зу...
Можете выходить...
Уже и король лег спать!
Значит и мне пора.
Душ Шарко!
Быстро, пять минут на сборы!
Разлеглась! Нашла время спать!
Когда другие пашут!
Кто ты после этого, Золушка?!
Самое натуральное нехорошее существо, все!
Задание №98
Пойти ночью на кладбище
Собрать всю желтую листву
Принести ее домой и сделать гербарий
Задание №100
Мама, а как пишется буква сто?
Пиши её через "о",
когда ты выйдешь замуж,
все это будет не важно!
Золушка!
Ну и что ты тут распрыгалась?
Ты не не балу!
Все поручения выполнила? - Да.
О! Тогда тебя ждет приз.
Новый список поручений на ночь!
Стоять! Кругом!
Смирно!
Руки с карманов!
Видишь ли, Золушка, я забочусь о тебе.
Потому что, настоящая девушка
должна быть доброй, умной, красивой,
честной, ласковой, спокойной
И спокойной, как я! Окей?
И запомни, Золушка, ты не в сказке живешь!
Куда деться умной женщине?
Здесь меня уже никто не понимает!
Остаются незамеченными
добродетели мои и начинания
всесторонне одаренная
до конца не оцененная
Если бы не обстоятельства,
я могла бы поднимать полки в атаку
завела бы я не мужа, а собаку
И во многих отношениях
я, пожалуй, совершенна!
Но ордена меня найдут
Сомнений в этом больше нет!
И все мои мечты пройдут
передо мной продут маршем
И кавалеры всех мастей
Падут к моим ногам опять
Чем больше узнаю людей,
Тем больше я люблю себя!
Себя!
Куда деться умной женщине?
Здесь меня уже никто не понимает!
Остаются незамеченными
добродетели мои и начинания
А во многих отношениях
я, пожалуй, совершенна!
Но ордена меня найдут
Сомнений в этом больше нет!
И все мои мечты пройдут
передо мной продут маршем
И кавалеры всех мастей
Падут к моим ногам опять
Чем больше узнаю людей,
Тем больше я люблю себя!
Люблю себя!
Я люблю себя!
Вот это дала!
Ну и что, Золушка? Музыку слушаем?
Работать кто будет, Шарль Перо?
Простите меня, принцесса!
Но Вам, кажется мат!
Где вы так научились играть в шахматы?
Я нигде не учился, просто
вы играете еще хуже меня!
Надоели мне ваши шахматы, принц!
Ну чем вас еще развлечь, принцесса?!
Да уж развлеките как-нибудь!
А хотите, я расскажу вам анекдот?!
Неправильно! Еще одна попытка!
Хотите, я прочитаю вам стих?!
Раз нет других предложений, давайте стих!
Аллё, гараж!
Вас что-то беспокоит, Ваше величество?
Как будто вы не знаете, доктор?
Почему вы всегда отвечаете
вопросом на вопрос?
Почему вы все время
задаете столько вопросов?
Я не могу работать в таких
условиях, все, сеанс окончен!
Доктор, доктор, сядьте!
Ваше величество, вы не знаете, что здесь?
Ну если после банкета, я
полагаю, поджелудочная
кстати, печень сушеного вепря
весьма-весьма способствует
А о чем вы спрашивали, доктор?
О чем я спрашивал?
Я интересовался, что вас беспокоит?
Меня беспокоит то, что
у меня единственный сын
и тот, болван!
Вы видели, как ведет себя с женщиной?
Причем, с какими женщинами?!
Да, сыну есть чему поучиться у своего отца!
Да, но если бы он только хотел учиться?!
Мой сын неблагодарный неуч
Он сейчас в соседнем зале
со шведской принцессой!
Видели бы вы эту девушку, доктор!
Прекрасна, как скандинавская богиня!
И что вы думаете?
Что я думаю?
Он хотя бы догадался обнять ее,
поцеловать ее или взять за руку?!
Дубки! Ай! Наверняка он сидит,
и заплетает ей какие-то
романтические небылицы! Тьху!
Ваше величество, мне
кажется, я слышу какие-то крики
Крики?! Мальчик делает успехи!
Офелия!
Шекспир
О, радость! Будет дело,
Помяни мои грехи в своих молитвах! Нимфа!
Спасибо, принц! Это было просто,
просто, да, именно, незабываемо! Тьху!
Кажется, я покорил ее сердце.
Дорогой сын! Ты сведешь меня в могилу
Кто-нибудь, вызовите врача!
Бабушка! А почему у
тебя такие большие уши?!
Чтобы сережки носить, дурочка!
А почему у тебя такой длинный нос?
У меня длинный нос?
Я тебе покажу, длинный нос!
Длинный нос!?
Хм, длинный нос, ну и длинный нос!
Длинный нос - гордость аристократа!
Папа!
Что случилось, Золушка? Опять?
Я сказала, что у неё длинный нос!
О, боже! Зачем ты ей это сказала?
Ну не знаю, так получилось.
Я думала совсем о другом
Ты все время думаешь о чем-то другом
Так интересней! Конечно интересней!
Я ведь тоже думаю о чем-то очень далеком
когда вожусь с этими
пружинками и шестеренками
О чем?
О, том, как сделать волшебные часы!
Волшебные часы?! Ух ты! А что это?
Это часы, стрелки которых
идут в обратную сторону
Часы, которые могут вернуть вчерашний день
Чего не могут люди,
не могут вернуть назад огонь былой любви
Чего не могут люди
не могут замедлить скорость времени, увы
Чего не могут люди,
два раза в одну и ту же реку войти
Одно желанье сбудется,
другое желание забудется в пути
Оно проходит, оно смеётся надо мной,
И только ночью мерный бой
часов напоминает мне о том
Что время не воротишь, о
нет, былого не исправишь, о нет
Никто не разгадает секрет,
куда девалось столько лет
Что время не воротишь, о
нет, былое не исправишь, о нет
Никто не разгадает секрет,
куда девалось столько лет
Чего не могут люди
Не могут, хотя б на день, о суетном забыть
не могут замедлить скорость времени, увы
Оно проходит, оно смеётся надо мной,
И только ночью мерный бой
часов напоминает мне о том
Что время не воротишь, о
нет, былого не исправишь, о нет
Никто не разгадает секрет,
куда девалось столько лет
Что время не воротишь, о
нет, былое не исправишь, о нет
Никто не разгадает секрет,
куда девалось столько лет
Что время не воротишь, о
нет, былое не исправишь, о нет
Никто не разгадает секрет,
куда девалось столько лет
Что время не воротишь, о
нет, былое не исправишь, о нет
Никто не разгадает секрет,
куда девалось столько лет
Вот если бы у меня были такие часы
Все было бы совсем по-другому!
Как смеешь, ты, при мне рыдать о нем?
Как смеешь, ты, при мне рыдать о нем?!
Пошли меня в изгнание, но оставь мне жизнь
Обманщица! Умри!
Дай эту ночь прожить, отсрочь на сутки
Сопротивляться... Ваше высочество!
Как вы находите наше королевство?
Да, принц, оно такое большое! Чересчур!
Неужели? А я всегда думал, что
оно у нас самое маленькое в мире
Не самое, бывают и меньше! Пардон.
Только пол часа, распутница!
Забыл вам сказать, это - мой отец!
О, сынок, это ты! Ну как я играл?
Ну очень натурально! Спасибо.
Я даже стал волноваться за твою партнершу.
Напрасно волновался, её
уже почти привели в чувства!
Ну, а где же твоя принцесса?
И почему она не пришла
поздравить меня с премьерой?
Она уехала? Куда уехала?
В Японию!
Так что, и эта принцесса
тебе не понравилась?!
Да нет, пап, она почти что мне понравилась,
но когда ты так натурально
стал душит свою партнершу
а что же я должен был,
по-твоему, её проткнуть шпагой?
Ну ладно, я пойду
Будут еще принцессы, свистнешь!
Не свисти - денег в доме не будет!
А ведь сестры не такие уж и плохие!
Вот сегодня, Дафна подарила
мне свое разбитое зеркальце,
А Брунгильда его забрала!
Да и мачеха не такой уж и плохой человек,
А как же тогда выглядит плохой человек?!
Не легко быть юной девушкой,
особенно, если у тебя такие родственники!
Господин, Звездочет! Вы спите? А!
Изыди нечистый! Ну не такой
уж я и чистый, но зачем так орать?
Ваше величество!
Простите, я вас не признал.
Садитесь, пожалуйста, Ваше величество.
Что мне делать с моим
сыном, Господин Звездочет?
Может, звезды подскажут?
Ваше величество, ну зачем принцу жениться?
Тому, кто уговорит принца жениться,
будет пожалован королевский орден!
Ваше величество, принца
необходимо отвлечь от его мечтаний!
Чем? Чем, господин Звездочет?
Загляните еще раз в свою трубу!
Ваше величество, нужен бал! Бал!?
Большой королевский бал!
Неправильный, как редкое имя,
Непонятый, как новое слово,
Он катиться, все дальше и мимо,
Как лодочка, плывущая вниз по реке,
Вниз по реке
Не позднаный ли, как маленький остров,
Затерянный, в чужом океане
Вернуть его теперь уж непросто
Как лодочку, плывущую вниз по реке,
Вниз по реке
Но я ведь не такой, в кого он уродился?!
В ту пору я как раз, куда-то отлучился
Кому оставлю трон, когда наступит старость?
И как с короной справиться
такой, блин парень?!
Но я ведь не такой, в кого он уродился?!
В ту пору я как раз, куда-то отлучился
Кому оставлю трон, когда наступит старость?
И как с короной справиться
такой, блин, парень?!
Неправильный, как редкое имя,
Отчаливший, для всех незаметно
Догнать его, не просто отныне,
Как лодочку, уплывшую вниз по реке,
Вниз по реке
Но я ведь не такой, в кого он уродился?!
В ту пору я как раз, куда-то отлучился
Кому оставлю трон, когда наступит старость?
И как с короной справиться
такой, блин, парень?!
Но я ведь не такой, в кого он уродился?!
В ту пору я как раз, куда-то отлучился
Кому оставлю трон, когда наступит старость?
И как с короной справиться
такой, блин, парень?!
Но я ведь не такой, в кого он уродился?!
В ту пору я как раз, куда-то отлучился
Кому оставлю трон, когда наступит старость?
И как с короной справиться
такой, блин, парень?!
Но я ведь не такой...
И как с короной справиться
такой, блин, парень?!
Ну, как я пел?
Несравненно, Ваше величество!
Зайдешь ко мне в девять. Ага.
А ты, в десять.
Ваше время истекло!
Вы слышите эти звуки?
После длительного перерыва
открытие королевского сезона
Большой королевский бал!
Мам, а я похожа на Василису Прекрасную, а?
- Сплюнь!
Так, девочки! Как здорово, что
мы купили все эти ткани заранее!
Потому что сейчас, перед балом, в городе нет ни одной нитки!
- Ни одной!
Золушка! Золушка!
Я здесь. - Так, подкралась, подслушивала?
Нет, вы просто позвали - я и пришла
Не дерзи! - Лицо по-проще, Золушка!
Так, Золушка, ты должна пошить мне...
Ты должна мне пошить очень красивое платье!
Из чего-нибудь яркого,
вот из этого, Золушка!
А мне не из этого, а вот тут,
и бант сюда на всю катушку!
И мне вот такой большой...
Но я могу не успеть! - Что?!
Только попробуй, Золушка! Только попробуй!
Так, девочки, мы едем в
парикмахерскую, потом маникюр, педикюр,
и вы едите на подтяжку морщин,
потому что мне это еще не нужно
И запомните, красота - это страшная сила!
И чем дальше, тем страшнее!
Ну, за мной, мои крокодильчики!
А у меня даже и не спросили,
хочу ли я поехать на бал?!
А если бы спросили,
То я бы ответила - очень хочу!
Что это вы трясетесь, молодой человек?
Да мне так, показалось
Когда кажется - жениться надо!
Доктор, и вы туда же?!
Вы что думаете, мне орден
не нужен?! Нужен мне орден!
Нужен орден! Нужен!
Успела или не успела?
А то, мы с ней подеремся!
Золушка, ты все-таки успела!
Золушка, можешь же когда хочешь! Молодец!
Девочки, у вас сегодня
профессиональный консультант-сваха
Да, это мое! я пошла... - До свиданья мама!
Стоять, Золушка! Где
здесь перед, а где зад?!
Вот бант, вот вписался в
нужном месте в нужный час!
Вот тут толстая жирная точка
Скажи, Золушка, а вот интересно,
хотела б ли ты поехать на бал?
Хочу! - Ха, много хочешь. мало получишь!
Таких замухрышек на бал не пускают!
Вот если бы было у нее платьице,
Платьице!? Ты еще скажи,
хрустальные башмачки!
И собственная карета! - Карета, ха!
Тогда бы это была не Золушка, а принцесса!
Ну бант, как бант вписался! - У меня лучше!
Ну все - обманка, тирг, но бант!
Мы принцессы, мы принцессы!
И мы хочем быть красивы!
Девочки! У меня ровно пять минут! - На что?
Садитесь и слушайте!
Как вы знаете, я
специализируюсь только на принце
На обычных женихов я не размениваюсь!
Итак, что отличает
жениха-принца от обычного жениха?
Во-первых, корона
Во-вторых, царственный взгляд
В-третьих, королевская осанка
Успеваете записывать? - Нет!
Что делать, когда вы
встретите своего принца?
Первое - сохраняйте
спокойствие, хотя это не просто
Второе - улыбнитесь ему.
Ну-ка покажите ваши улыбки!
Лучше не улыбайтесь!
Просто сделайте реверанс и
кокетливо посмотрите на принца
Вот так?
Почти...
А теперь самое главное,
как заставить принца сделать предложение!
- Как?
Как? Я вам сейчас расскажу!
Запомните девушки несколько истин,
Они вам помогут в назначенный час
Когда вы с девичеством нежно проститесь
Не важно, это в первый или в десятый раз!
Еще раз напоминаю, не просите
разом трехэтажный замок,
кольца, серьги и меха!
А главное, заклинаю, не знакомьте сразу
со своею мамой, не спугните жениха!
Запомните девушки несколько истин,
Не хлопайте дверью без веских причин!
Ведь все мы охотимся в некотором смысле
Мужчины на зверя, а мы на мужчин!
Еще раз напоминаю, не просите
разом трехэтажный замок,
кольца, серьги и меха!
А главное, заклинаю, не знакомьте сразу
со своею мамой, не спугните жениха!
Еще раз напоминаю, не просите
разом трехэтажный замок,
кольца, серьги и меха!
А главное, заклинаю, не знакомьте сразу
со своею мамой, не спугните жениха!
Ваше величество, все
готово! Прикажете начинать?
Так, нужно проверить,
ничего ли мы не забыли?
Конфеты нарезали? - Да!
Фейерверк зарядили? Сколько?! Ой...
Ваше величество, ну...
Ну ладно... Лед-то, накололи? -Да!
Музыкантов вином напоили? -Да!
Зачем вы напоили вином музыкантов, а?
Крестная?! Это вы? Я так рада вас видеть!
А что же вы стоите? Вы
садитесь. Чаю хотите?
Нет, спасибо, дорогая.
- Ой, а что это у вас за птица такая?
Лучше бы спросила, хочу ли я чаю?!
Простите, пожалуйста, а вы пьете чай?
Нет, не пью, но важен сам факт!
Стала быть сегодня в
королевском дворце бал?!
Да, крестная! - Ну, и тебе непременно,
хотелось бы попасть туда?!
Если честно, то нет!
Но меня ты можешь не обманывать!
Как сейчас помню свой первый бал!
А хочешь я спою тебе об этом, дорогая?
А я никогда не слышала, как вы поете!
Не видела ты, как она танцует!
Спою тебе в другой раз, ты
же не хочешь опоздать на бал?!
А то всех женихов разберут!
Кто же меня пустит во дворец в таком виде?!
Сейчас тебе предстоит
одно небольшое превращение
Превращение?! А это не больно?
Это даже приятно! - Да помолчи ты!
Золушка, закрой глаза!
Раз, два, три...!
Еще раз!
Вау!
Что она сказала? - Она в восторге! - Понял.
Большой королевский бал
приказываю считать открытым!
Все кто надо, уже здесь. Шампанского!
Девочке хочется праздника! Дайте
пройти. Зарисуйте меня в полный рост
Ой, туфелька! Подкрался
же к девочке-подростку!
Барышня, вы есть в списке?
Что за вопросы? Конечно,
есть. Сейчас мы просто поищем.
У вас нет другого списка? Это не
список, это перепись населения!
Я не хочу, я не желаю это
читать! Что это за список такой?
Есть ли я в списке? Ты есть в
списке? А вообще, кто ты такой?
Кто ты такой? Почему
ты...? Есть ли я в списке?
Прошу вас, моя герцогиня, прошу!
- О, благодарю вас!
Подождите минуточку, вас
по-прежднему нет в списке!
Вы видели, опять двадцать
пять! Меня опять нет в списке!
Почему это, ей можно, а мне,
девочке-подростку, нельзя?!
Потому что, юная леди, я Матильда Тусе!
Я, слава Богу, не
Матильда, но очень хочу тусе!
О, я надеюсь, это угощение?
Ну, если угощение, чего бы не угоститься?!
Так, что у нас в меню?
Так, все-все, домой-домой!
Одни дворняги... Слышь, девки,
что-нибудь из женихов хорошенького есть?
Еще не разобрались...
Ой, на прошлом балу,
девочки, я десять раз...
познакомилась!
Что же ты себе на прошлом
балу жениха не выбрала?
Не выбрала! Я девушка требовательная,
и мне простой жених просто не подходит!
И какой тебе жених нужен?
Мне такой жених нужен, который
вам и во сне троим бы не приснился!
Новогодняя ночь, а я без шампанского!
Сейчас я тебе расскажу!
Даже если вам немного за тридцать,
Есть надежда выйти замуж за принца!
Солнце всем на планете одинаково светит
И принцессе, и простой проводнице
Да мы же с вам, слава Богу, не дети
Ой, не нужны мне, мама, ваши советы!
Ох, я б его покорила, я б его приручила
И без ваших этих этикет-шметикетов
Да он бы подошел, я бы отвернулась
Он бы приставал ко мне, я б ушла
Он бы зарыдал, я бы
улыбнулась, вот таки дела!
Да он бы мой ответ месяц дожидался
Я б его до паники довела
Да только принца нет, где ж
он подевался? Я не поняла?!
Даже если вам немного за тридцать,
Есть надежда выйти замуж за принца!
Солнце всем на планете одинаково светит
Только пасмурно над нашей столицей!
Он бы подошел, я бы отвернулась
Он бы приставал ко мне, я б ушла
Он бы зарыдал, я бы
улыбнулась, вот таки дела!
Да он бы мой ответ месяц дожидался
Я б его до паники довела
Вот только принца нет, где ж
он подевался? Я не поняла?!
Девочки, давай! Зальем печаль!
За все плачу! Угощаю, давай!
Он бы подошел, я бы отвернулась
Он бы приставал ко мне, я б ушла
Он бы зарыдал, я бы
улыбнулась, вот таки дела!
Да он бы мой ответ месяц дожидался
Я б его до паники довела
Но только принца нет, где ж
он подевался? Я не поняла?!
Я не поняла?! нет, я не поняла?
Ой, что-то я наклюкалась...
Ох, чуть не забыла про туфельки!
Думаю, мои первые бальные
туфли придутся тебе в пору!
А, кстати, ты не помнишь, где они?
Они в коробке, на шкафу.
Вот уж эта девичья память!
Ну вот, ты и готова к балу!
Но как же я попаду на бал?
Не идти же мне в таком платье пешком?!
Мда... у молодых особ
запросы растут очень быстро!
Эта тыква станет твоей каретой,
а из этих мышей, я сделаю коней
А вот из этого, я сделаю кучера
Столько чудес - и все ради меня?!
Вау...
И запомни самое главное, Золушка!
Ты должна вернуться домой до полуночи
Ровно в 12 часов волшебство
потеряет свою силу!
Карета снова станет тыквой, кони - мышами
Кучер - ну сама знаешь кем
Ну а твое прекрасное платье,
снова превратиться в обычный наряд
Вот так, дорогая моя!
Да, крестная, я все поняла! Спасибо!
Хорошо тебе отдохнуть, Золушка!
Ах, крестная, я даже не знаю
как я могу вас отблагодарить?
Привези мне чего-нибудь вкусненького! Шучу!
И запомни еще одну вещь, Золушка,
порядочные девушки на
первом свидании не целуются!
Поехали! - Хотя, возможны исключения!
Ах, боюсь, она уже обо всем забыла!
Ведь это её самый первый в жизни бал!
Теперь самое время спеть!
Знаешь, о чем я сейчас жалею?
О чем?
- О том злосчастном дне, когда я научила тебя говорить!
Сегодня слезы растают, как снег
Раскрасится ночь искрами белых огней
Сегодня, кутаясь в облако лет
Ангел пройдет по земле сквозь непогоду
Не стоит время свое торопить
Ведь в каждой судьбе
тайны волшебная нить
И если небо дарует любовь,
Счастье найдется в любом времени года!
В белой колыбели снежной
От любви проснулась нежность
Зима, зима, зима, все сделала сама!
Просто чудо сотворила
И в метели растворилась
Зима, зима, зима, все сделала сама!
Возможно, это и есть волшебство
Но только никто не разгадает его
Откуда музыка в сердце взялась?
Может с небес пролилась, в лунную полночь
В белой колыбели снежной
От любви проснулась нежность
Зима, зима, зима, все сделала сама!
Просто чудо сотворила
И в метели растворилась
Зима, зима, зима, все сделала сама!
Просто чудо сотворила
И в метели растворилась
Зима, зима, зима, все сделала сама!
Корону-то надень!
Пап, я в ней похож на дурака!
Это ты без короны похож на дурака,
А в короне ты похож на принца!
Я, кстати, вычитал, что от
короны слабеет мужская сила!
Где это ты вычитал?
Семейство с двумя
дочерьми, титулы неизвестны
Пусть заходят!
Дочки-то подкачали, а мамаша - ничего!
Сударыня! - Король...
Вы замужем? - Слегка...
Ой, вы знаете, в мире так неспокойно!
Я смотрела карту мира, столько нюансов!
У меня есть карты, но они в кабинете
В кабинете? Так почему бы нам
не встретиться, ваше величество,
не встретиться в неофициальной
обстановке без галстуков
Ну разумеется! Разумеется!
Я жду! Я, между прочит,
всегда за вас голосовала!
Я отбываю уже четвертый срок...
Я, надеюсь, вы танцуете?!
Я еще и пою...
Как-то принц обмельчал, господа, да, да...
Слушайте, а мне постоянно
на балу кушать хочется,
и постоянно солененьких
огурчиков! Где они, кстати?
Юная леди, а вам говорили,
что перебивать неприлично?!
Да?! А вам говорили, что мушкетеров
тут никто ничего не спрашивал?!
Ах, да вы хамка, слушайте!
- Очень приятно познакомиться, очень, очень!
Вы знаете, вы знаете, кто я такая?!
А вы знаете, кто я такая?
Не имею чести знать! - Ну и все...
Вау! Кажется, балы - мое любимое занятие!
Здравствуйте!
Юная госпожа, инкогнито
Собственной персоной, ах...!
Мама, мама...!
Кто вы, прекрасная незнакомка?!
Сейчас, я просто ваша гостья,
разве этого не достаточно, Ваше величество?
Именно так держат себя настоящие принцессы,
ведь вы принцесса? Я
сразу об этом догадался!
Я не принцесса, Ваше величество!
Ведь только ваша безграничная скромность
заставляет скрывать высокое происхождение!
Это так мило!
Благодарю, Вас Ваше величество!
Это я благодарен вам за ваш визит
Ваше высочество, я не слишком поправилась?
- Нет.
Ваше высочество, вы ослепительны!
- Нет. - Да.
У вас такие плечи!
Скажите, вы танцуете?
- Нет! Ну, то есть да. Ну...
Не говорите ничего, я хочу
пригласить вас на танец
У вас такой... - Какой? - ..взгляд!
Давайте потанцуем, принцесса?
Сынок! - Да, папа! - Я первый её пригласил!
Нет, я! - Не спорь со мной, я старше!
Я моложе! - Я - король!
А я принц!
- Да ты вообще не умеешь танцевать!
А ты, ты накручиваешь волосы на бигуди!
Ну это же смешно! Всем
известно, что мои волосы вьются
сами по себе, от природы! - Ну ладно!
Танцуйте, веселитесь! А я пойду грустить...
И съем чего-нибудь...
Моя школа!
Простите меня, но я такой неуклюжий!
Ничего страшного, вы просто
пока не умеете танцевать!
Но скоро научитесь
Ах, извините, ваше величество...
Как ваш муж? - Объелся груш!
Хм, эта дама еще и с юмором.
Она мне определенно нравится...
А вы часто танцуете?
Только с совкам для угля!
Какая вы выдумщица! А что такое савок?
Вы не знаете, что такое савок?!
Неа, я не знаю кто-такой угля!
Ваше величество, я хочу
Чего же вы хотите, моя милая?
Вы знаете, Ваше величество,
в последнее время меня
безумно беспокоют судьбы
людей нашего королевства
и я хотела бы уединиться где-нибудь
и поговорить в интимной обстановке
с глазу на глаз! - С глазу на глаз?!
Это мне подходит!
Здесь так много людей
и все они на нас смотрят!
Да, сначала мне это нравилось, а
теперь уже начинает раздражать!
Вы любите звезды? - Да!
Давайте убежим отсюда! - Давайте!
Круто! Тут, типо, бал.
А нас, как всегда, не ждали?
Ничего, прорвемся!
А у вас есть мечта, Принц?
Мечта?! Конечно есть!
Это секрет?
Нет, это известно всему королевству
Я мечтаю, я мечтаю стать писателем!
- Писателем?! Ух ты!
А вам действительно нравиться эта затея?!
Конечно нравиться! Ведь это же здорово!
Ты выдумываешь истории,
а другие в них верят
Только вы меня понимаете!
А у вас есть мечта?
Сейчас я мечтаю только о том,
что бы полночь никогда не наступила!
Какая вы замечательная девушка
Я даже не знаю вашего имени!
А что вы уже сделали для
того, чтобы стать писателем?
О, очень многое!
Во-первых, у меня есть перо,
Во-вторых, у меня есть настоящая трубка,
которую я раздобыл у настоящего писателя
А еще, а еще у меня есть очки, вот...
Только я в них ничего не вижу
Какой вы смешной в этих очках и трубке
О, ням-ням...!
Ваше величество, мне не
так много нужно от жизни!
Всего лишь место при дворе!
Считайте вы его уже получили... - И титул!
И титул вам обеспечен!
Баронесса? - Нет. - Графиня? - Никогда!
Герцогиня? - Нет. - Княгиня? - Нет!
Подождите, чего вы хотите, моя дорогая?
Стать королевой!
Вы не похожи из тех принцес не на
одну из них, которые я раньше видел!
А что, если я вообще не принцесса?!
Вы можете быть только
принцессой, и никем другим!
Какой вы смешной!
Вы позвали сюда меня, потому
что хотели что-то сказать?
Я почти что собрался с
духом, и это... сейчас...
Я... я... Я сейчас вернусь...
Золушка?! Ты куришь?!
Нет, это не моя трубка! - А чья?!
А это оставил принц! - Принц?!
Доченька, как ты сюда попала?!
Где ты взяла это платье?!
Который час, пап?
- Без четверти 12... А что?
Скоро полночь!
Чего ты плачешь, доченька?
Папа, ведь ровно в полночь
действие волшебства закончится
и я снова стану обычной девушкой,
а этот бал останется просто сном!
Волшебным сном!
Неужели никто не сможет тебе помочь?
- Никто!
Потому что остановить время
не под силу ни одному волшебнику
Ты так уверенна?!
Что это? - Не что, а кто!
Мы послы из Северного государства!
У вас что, на севере красивых девушек
нет, что вы приехали в чужое королевство?
Красивых - много, верных - мало!
Ну идите, веселитесь! Варвары!
Мы в вам нагрянули сюда,
чтобы показать что здесь и как
Мы зарядились так как надо
было вам устроить движняк
Как на картине тоже, тоже мы увидели мир
Налили, пойка группа ABBA
пела: Happy New Year.
Нечего терять жизнь всего одна
слышишь как тебе она сказала, да?
Happy New Year!
Ну где изысканные формы? мы искали их здесь
на досках плавали,
пели песни, их у нас есть
Чего ты давишь кисляк? Ну подходи же сюда
Любовь как сладкое вино
бежит сквозь кубики льда.
Нечего терять жизнь всего одна
Слышишь как тебе она сказала, да?
Happy New Year!
Спокойно! Спокойно...
Как хорошо, что вы меня дождались
мне так много надо вам сказать!
Танцы! Танцы!
Представляю вашему вниманию
величайшую звезду современности
мечту юных девушек...
Приветствуйте, Трубадур!
Мила, жадана, долею дана
Слів оксамити падали до ніг.
Плакало щастя: Де ти кохана?
В серці моєму ноти сумні.
Скрізь заборона, як охорона.
Може забуду, може все мене.
А від розлуки небо боронить
Того чужого, а не мене.
Велике поле чужої долі
Не важко перейти. Втечу з неволі.
Чужої долі, та як свою знайти?
Може словами, зливою серпня,
Болем прощання, що не обмене,
Мовою неба, може востаннє,
Я заклинаю – Згадуй мене.
Велике поле чужої долі
Не важко перейти. Втечу з неволі.
Чужої долі, та як свою знайти?
Браво! Как я его хочу! Как я его хочу...
Как я его люблю! Нет, я его больше люблю!
Тебе спалить парик? - Нет. - Браво!
Мне так хочется, чтобы этот
бал никогда не заканчивался!
Но мне пора уезжать! - Почему принцесса?
Потому что я не принцесса!
Скоро 12!
- Какая разница, принцесса вы или нет.
Даже если бы вы были самой
бедной девушкой в нашем королевстве,
я бы все равно...
Мила, жадана, долею дана,
Ти моє сонце що втекло з небес.
Все що до тебе не пам`ятаю.
Я пам`ятаю тільки тебе.
Велике поле чужої долі
Не важко перейти. Втечу з неволі.
Чужої долі, та як свою знайти?
Мне пора бежать! - Только не сейчас!
Мне очень жаль, но я не могу поступить иначе!
- Прошу вас, останьтесь!
Где мне вас искать?
- Там, где подскажет сердце!
Трогай!
Мне вчера приснился странный сон
День и ночь слились в один волшебный миг.
И добрый ангел предо мной возник
А на свете всё об одном
Влюбленные мечтают
А на свете ночь за окном.
Вьюга, вьюга не мети,
Сердце, сердце не грусти,
Подскажи мне как её найти?!
Мне вчера привиделась любовь,
Я за ней готов идти на край земли,
Всего не могут даже короли!
А на свете всё об одном
Влюбленные мечтают
А на свете ночь за окном.
Вьюга, вьюга не мети,
Сердце, сердце не грусти,
Подскажи мне как её найти?!
А на свете всё об одном
Влюбленные мечтают
А на свете ночь за окном.
Вьюга, вьюга не мети,
Сердце, сердце не грусти,
Подскажи мне как её найти?!
Фух, чего не сделаешь ради любимой дочери?!
Доченька! - Папа?!
Кони?!
Вы меня слышите, принц?
Приведите ко мне эту девушку!
Или хотя бы узнайте, как её зовут!
- О ком вы, принц?
Если я умру, передайте её, что я любил её!
Дело плохо, придется применить микстуру!
Не надо микстуру, мне уже гораздо лучше!
Так вы не видели эту девушку?! - Какую?
Ту, которая прекрасней всех на свете
Я много видел девушек,
и каждая из них была еще
прекрасней чем предыдущая!
Ох, уж мне эта молодежь,
лишь бы на балу скакать!
А микстуру кто будет пить?! Кто?
Папа, я кажется, безнадежно влюблен...!
Ты уже разговариваешь сам с собой?!
Здрасте? Это принцесса?
Я тебя понимаю!
Дорогой сынок, мы наконец
и нашли для тебя невесту!
Не нашли, а потеряли!
Не будь размазней, если она
тебе нужна, она будет с тобой!
А если не будет, значит не нужна!
Не говори так! - Что это?!
Её туфелька, она её потеряла, когда убегала
Дай! Её?! Какая маленькая!
А! У меня есть замечательная идея!
Пить, пить, сестра - пить...!
Не надо попить!
- Меньше надо было пить шампанского!
Сиди, хоть ты не...
шампанского... мне пить надо!
Мне надо срочно пить!
Зачем мне столько пить...
У меня уже живот болит..
Это потому, что ты съела
на 3 пирожных больше, чем я!
Сиди уже, великий математик!
Что я не знаю, что ты считать не умеешь?!
Что бы посчитать твоих
женихов, математика не нужна!
Та молчи уже, невеста года!
Королевский указ!
Разыскивается хозяйка туфельки, утеряной
во время королевского бала!
Любая информация о месте
нахождения предполагает вознаграждение!
Вставайте дурёхи, счастье свое проспите!
Мама, она хотела меня убить!
Хозяйке туфельки гарантируется
полная безопасность!
А также рука и сердце юного принца!
Его величество - Король!
На старт, внимание, марш!
Хватит горлопанить!
Пришло время примерить туфельку!
О, сколько у нас
претенденток! Как звезд на небе!
И все хотят замуж! - Еще бы не хотеть,
за такого жениха и я б вышла!
Но туфельку так вы первые примеряли?
- Да, не мой размерчик.
Кто у нас следующие?
Я следующая! - Вы, мадам?!
Ну не совсем я, конечно.
Две мои прелестные дочурки!
Ну что ж, давайте примерим.
- Так, разошлись..
Сейчас... встань..
Теперь я!
- Может быть не стоит... Дайте я это сделаю!
Вы уверенны, что это ваша туфелька?
Мама, меня травмируют
такие вопросы, как девочку!
Естественно моя, чья же еще! - Все!
Невеста принцу найдена!
Зовите срочно принца и короля!
Но эта девушка не очень
похожа на ту, что была на балу!
К свадебному балу она
похорошеет! Я вам это обещая!
Я так похорошею, сам не узнаешь, Звездочет!
Ну и вкус у нашего принца! - Хам! Свободен!
Перестань, и тебе найдем принца!
Ну что ж, зовем короля.
Ой, я такая радая..!
Мамочка, ну а как же я?!
Не волнуйся, деточка, я
кого-нибудь тебе найду!
К сожалению, за одного
принца двух невест не выдашь.
Не хочу кого-нибудь, хочу принца!
Не всем так везет, сестренка!
Его величество, король!
Ну, вы нашли невесту сына?! Где, где она?!
Я даже не знаю как сказать
вам, Ваше величество...
Вот она.. - Невеста принца!
Мама, меня снимают!
- Я хочу передать привет своим близким...
Стой, раз-два!
Мама, это не больно? - Потерпишь, дурочка!
Вы уверенны, что это она?!
Конечно это она!
Ну разве ты не узнал меня, папа?!
Если честно, нет!
Крокодильчик, иди поцелуй папу! - Куда?!
Папа!
Ой, как больно! Папа, не бросай нас! Мама!
Не желаете ли вы примерить туфельку?!
Это же Золушка! Вы что, хотите чтобы она
испачкала вам сажей?!
И, тем не менее, я настаиваю!
Немедленно едем во дворец!
К свадьбе уже все готово
Да что ж ты наступил, сволочь!
Я так счастлив!
- Это так причтено, быть невестой!
Но я даже не знаю, как вас зовут!?
Называйте меня просто Золушкой!
Золушка! Согласны ли
вы выйти замуж за принца?
Согласна!
А ты, принц, согласен
ли взять в жены Золушку?
Согласен! - Окей.
Данной мне королевской властью
я объявляю вас мужем и женой!
Кстати, можешь поцеловать невесту
И вообще, все целуются!
Еще одна счастливая, здоровая
семья! я бы сказал, звездная пара!
А на свете всё об одном
Влюбленные мечтают
А на свете ночь за окном.
Вьюга, вьюга не мети,
Сердце, сердце не грусти,
Мы смогли любовь свою найти!
Боже мой, какая стильная, и
мамина гардина пригодилась!
Знаешь, стирать лучше
всего.. ты мне так нравишься!
Я тебя все время защищала! Между прочим,
Я тебя никогда не заставляла работать!
Это моя сестричка, я ей все
время помогала, заботилась!
Ну, кто еще хочет жениться,
давайте скорее, пока я добрый!
Ваше величество, а развестись можно?
А вы кто будете?
Я отец Золушки!
О, мой друг! Как я вас
понимаю, вы свободны!
Вы совершенно свободны!
А на свете всё об одном
Влюбленные мечтают
А на свете ночь за окном.
Вьюга, вьюга не мети,
Сердце, сердце не грусти,
Мы смогли любовь свою найти!
Что это вы на меня так смотрите постоянно?!
Вы кто по гороскопу? - Я? Коза!
Пойдемте, я составлю вам космограмму на неделю!
- Не больно?!
Ваше величество! А как же я?
А, слегка! А с вами, моя
дорогая, желает поговорить
о проблемах астрономии Господин Звездочет!
Не правда ли, господин Звездочет?!
Ваше величество, я правда не знаю!
Он меня устраивает!
Значит я никому не нужна?!
Я сошла с ума, мне
нужна она, мне нужна она...
А на свете всё об одном
Влюбленные мечтают
А на свете ночь за окном.
Вьюга, вьюга не мети,
Сердце, сердце не грусти,
Мы смогли любовь свою найти!
Побыстрее пожалуйста!
Это вам! - Мне! - Да. -Спасибо!