Страна глухих
Мда…
Они меня убьют.
Пусть только попробуют.
Я выйду и скажу им:
«Не трогайте моего Алёшу».
Потом я закрою тебя вот так,
и все пули попадут в меня.
Ты что, не понимаешь,
что это за люди?
Ты вообще понимаешь, что происходит?
Ты очень много куришь.
Да, сейчас самое время
подумать о здоровье.
Деньги, деньги…
…деньги… деньги…
М-м-м…
Где найти деньги?
…деньги…
*звенит телефон*
Давай я с ними поговорю?
Я им всё объясню, я уверена,
что они поймут.
Не трогай.
*звенит телефон*
Ты что…
ты что, совсем не боишься?
Нет.
Не страшно?
Не-а.
Я просто знаю, как мы будем смеяться,
вспоминая, как сидели
здесь и боялись выйти.
*медленная музыка*
*скрипичное соло*
Лёша: Ты сам знаешь…
Все кругом друзья,
пока пьют за твой счёт.
А как пошла чёрная полоса —
всё, никого не найдёшь.
Пустыня.
Все попрятались.
У всех свои проблемы…
…никому не нужен.
Короче, я достал деньги.
Занял у одного знакомого,
стал тебе звонить,
целый день звонил,
от телефона не отходил,
но у тебя то занято,
то не отвечает никто.
Вот…
Ну ладно,
я в магазин пошёл.
Конечно, дурак,
надо было дома оставить.
Я просто…
не сообразил.
В подъезде напали двое.
Даже не знаю, кто они.
Не видел, темно было.
Сзади по голове ударили
и всё выгребли, деньги, паспорт.
Всё.
Ну что? Что ты так напрягаешься?
Ты можешь хотя бы один раз
отнестись ко мне просто
по-человечески.
Нет, Лёша.
С тобой нельзя по-человечески,
ты не человек.
Ты подожди, я тебе объясняю.
Я продаю квартиру.
Я нашёл покупателя.
Кредитор: Поехали к нему.
Ну я обещал, что буду один.
Ты ж понимаешь.
Он не хочет просто светиться,
он заподозрит что-нибудь
и совсем соскочит.
Кредитор: Ну хорошо,
поезжай один,
я ждал два месяца,
я подожду ещё два часа.
Спасибо.
А девушка останется с нами?
Если вы, конечно, не против.
Ну зачем, она тут не при чём…
Кредитор: Наверное.
Но ведь ты скоро вернёшься.
Ты пока посиди, хорошо?
Я скоро вернусь.
А вы знаете…
у Алёши сейчас совсем нет денег.
Но он обязательно вам вернёт,
я уверена.
*музыка остановилась*
Сиди здесь.
*звук удаляющихся шагов*
Тысячу раз я говорил тебе.
Здесь приличное заведение.
Предупреждали меня.
Что с вами нельзя иметь дело.
И вот пожалуйста.
Помог убогой.
Быстро собираешь все свои цацки
и вон отсюда.
Чтобы духу твоего здесь не было.
Поняла?
Голоса: Вот эти счета
в отдельную папку…
Голоса: Надо бокалы помыть… там…
…простите, вы не скажете,
где здесь выход?..
Простите, вы не скажете,
где здесь выход?
Что смотришь?!
Что смотришь?
Я просто хотела узнать,
где здесь выход.
Рита: …извините…
Тебе грозит опасность?
Опасность от мужчин?
Я ненавижу всех мужчин.
*жизнерадостная фортепианная музыка*
Пойдём.
Спасибо.
Вы меня очень выручили.
Я даже не знаю, как вас
отблагодарить.
Некрасивая. Много краски.
Всё оставила там.
Зеркало оставила там.
Сейчас, подождите.
Ты красивая.
Похожа на актрису.
Спасибо.
Ах!
Какая штучка.
Все мужчины
сумасшедшие от тебя.
Плачут, несчастные, стоят на коленях.
А ты неприступная и гордая.
Никто пальцем не притронется.
*смеётся*
Так.
Спасибо. Всё это немного не так.
Один приходил.
На меня смотрел, смотрел.
Красивый.
Богатый, пальто…
…дорогое, машина,
говорил: «Люблю!»
«Всё тебе отдам».
А вы?
Я — сказала: «Нет!»
Была неприступная и гордая.
Он так плакал!
Умолял.
Он убил себя.
Вот.
Какой кошмар.
*машина остановилась*
Голос: Ты видел кого-нибудь?
Голос: Да нет…
Острый нож в сердце…
Голос: Ладно, поехали.
*звук удаляющейся машины*
Ты что, глухонемая?
Немая.
Я немая?
Ну подожди!
Я Рита.
А ты?
Зачем спрашивать?
Я немая, не могу отвечать.
Прости меня, пожалуйста.
Мне было так страшно…
Ты слышишь, как я говорю?
Да.
Вот.
Я не немая.
Я глухая.
На 85 процентов.
Иногда бывает, слышу
Не то, что, что
вы это… «шшш»…
Как море.
Приятно, наверное,
всегда слышать море.
Приятно?
Приятно слышать, как дверь хлопает.
А то всегда море… море…
Скучно!
Р-р-ита.
Яя.
Яя…
Какое необычное имя.
Нравится? Вот.
Сама придумала.
Легко говорить.
Яя.
*шум машины*
Общага!
*стучит в дверь ногой*
Меня выгнали.
Мои туфли…
Туфли!
Мои туфли были тут.
Ты украла.
Я?
Я ничего не знаю.
Я не крала.
Ты одна здесь живёшь.
Отдавай туфли!
Ты! Украла!
Врёшь, подлая я знаю.
Давай мои туфли.
Неплохо ты придумала.
Проститутка!
Ты кто такой?
Правда!
Пошли. Пошли.
Всю жизнь будете вкалывать,
вкалывать, вкалывать.
на фабрике
Я —
буду счастливая.
Богатая.
Кто больше красивая?
Я или она?
Конечно, ты.
Тогда…
Пойдём к скульптору
Много места… спать.
*вдохновляющая музыка*
Спать!
Вот теперь она будет
носить мои туфли…
Пусть!
Они ей будут больно жать,
у неё такие ноги!
Как у мужчины!
Я обманула тебя.
Я совсем глухая,
а она только на 50 процентов.
Ну и что?
*вдохновляющая музыка*
Никто не знает это место.
Ты никому не скажешь.
Клянись!
Угу.
*продолжает играть*
*фортепиано и труба*
Аа!
*вступает ритм-гитара*
Как?
Ну?
Угу… похоже.
Я стояла так пять дней
совершенно голая.
Скульптор ни разу
пальцем не притронулся.
Он один хороший
из всех мужчин.
Скульптор как ненормальный.
Думает только: работа… работа…
А одетый как бродяга.
Уехал в монастырь!
Дал мне ключ, сказал:
«Живи, когда хочу».
Молится…
Зачем?..
И так всё есть.
Но только одна,
никого не приводить,
никто другой не знает
про это место!
Помнишь?
Обещала.
Меряй.
Давай я буду смеяться,
а ты будешь говорить, как хорошо?
*грубо и вульгарно смеётся*
*смеётся высоким, безумным смехом*
А может тебе стоит
просто улыбаться?
Угу.
Ну-у… тогда я буду всегда
такая грустная девушка
как ты.
Какая твоя проблема?
Мне нужны деньги.
Очень много денег.
Деньги…
Бедный Алёша…
Я сижу здесь, пью шампанское…
А он наверное ищет меня
по всему городу…
Не говори про него!
Он бросил тебя!
Яя, ты же его не знаешь!
Он добрый…
он доверчивый…
как ребёнок.
Этим пользуются
плохие люди.
Хорошо. Я скажу тебе.
Я танцевала там
три месяца.
Один мужчина
приходил смотреть каждый день.
Потом провожал на машине.
Очень ухаживал, просил…
Потом сам пошёл к хозяину
и всё ему рассказал.
Смеялся.
Я ненавижу всех мужчин.
Все подлые.
Думай о себе.
Он не думал о тебе.
Живи для себя. Себе.
А ты же сказала, что он убил себя.
Кто?
Ну… мужчина.
А-а…
Я обманывала тебя.
Зачем?..
Хотела красивую историю…
*тихая мелодия*
*звук приближающихся шагов*
Я знаю,
где надо брать деньги.
Деньги
надо брать
из мужчин.
Слушай меня.
Я знаю.
Я сама пробовала два раза, да.
Вот…
Эти деньги мне очень помогли.
Помнишь туфли?
Я их купила на мужские деньги!
Мы красивые. Ты белая,
я чёрная…
Будет много денег!
Много счастья!
Давай спать.
Извини.
*удаляющиеся шаги*
Вы помните меня?
Вы ведь должны помнить,
я ищу Алёшу.
Он ведь ваш друг, правда?
Помните, вы тогда приходили к нам, и…
был такой чудесный вечер.
А где он?
Я понимаю, вы боитесь.
Но мне ничего
не остаётся делать.
Я буду ходить за вами,
пока вы мне не ответите.
Вы можете делать вид,
что не замечаете меня.
Можете ничего не говорить,
только скажите, где он.
Пожалейте меня.
Я непременно должна его увидеть.
Скажите, с ним
ничего не случилось?
Я ищу деньги.
Если вдруг, совершенно случайно,
вы где-нибудь…
…так встретите его,
Ведь вправду может
быть совершенно,
совершенно случайная встреча.
Пожалуйста, передайте ему мой телефон.
Я очень вас прошу,
передайте…
*звук отъезжающей машины*
Я хочу есть…
Деньги нет.
Я вообще ничего не ела.
Сейчас мы будем много есть.
Яя… это неудобно…
Почему?
…ну… неудобно и всё.
Неудобно?..
Голодать неудобно.
Деньги нет. Неудобно.
Может, придёт твой мальчик?
Покормит нас…
Яя, я не буду.
Ты молчи, я всё сделаю.
Улыбайся. Улыбайся.
Твоя улыбка дороже
их поганой еды.
*бодрая музыка*
*музыка играет*
*шум толпы*
Я не могу идти…
Я сейчас прям здесь лягу и усну.
Что-то насчёт…
Я объелась!
Любовь-любовь…
Пошли.
*бодрая музыка продолжает играть*
*музыка затихает*
Надо себя правильно показать.
Пить не будем.
Ты тоже не пей,
а  то потеряешься.
Так?
Нам надо сделать вид,
что мы сомневаемся,
и вообще…
А зачем?
Ну… ты не понимаешь.
Это же мой авторитет
среди глухих.
Твой мир об этом
ничего не узнает.
А глухие — они совсем другие.
Они такие болтливые…
мне надо быть осторожнее.
Ранше сутенёры меня приглашали…
но я сказала: «Нет!»
«Я не проститутка!»
Подожди…
Но ты же говорила,
что пробовала два раза.
Да…
Два раза… много денег…
Очень красивая!
Что?
Ты опять думаешь о нём?
Смотри, как я.
Иди сюда.
Мне рассказывали…
Что поймали одну проститутку…
И я не помню,
по-моему, из-за денег.
Отрезали ей уши.
Как?..
Если мне отрежут уши,
Всё. Я пропала.
Глухая… ещё нет уши… всё!
Конец! Пропала! Ох!
Что?..
Что?
Ты обманула?
Ну!
Так не бывает!
*обе смеются*
Всё равно, сейчас ничего не будет.
Руками помашем, помашем…
Не надо.
Деловой разговор.
Услуга.
Ну, во-первых,
мы вас сводим с клиентами.
Во-вторых,
обеспечиваем охрану,
И в-третьих,
колёса наши.
Пр… цн…
Пожалуйста.
За всё обеспечение —
60 на 40.
Сумасш… Сумасш…
Неправильно! Неправильно!
Первый раз! Первый раз!
Смотрите сюда:
70.
70 нам.
Да мы не первый
раз здесь работаем.
Мы знаем все
ставки и все правила.
За всё обеспечение
и за все удобства,
благодаря нашей работе.
Вы работаете?..
Ха-ха!
Ха-ха! Ха-ха!
Вы на денежки сюда слетелись!
Это мы работаем.
Мы работаем!
70 нам!
Уступи. Пусть.
Симпатичные девчонки.
60 процентов.
А ты молчи, что ты лезешь?!
Придумали!
Я не дура.
У меня голова хорошо работает.
Везде 80.
Жжу… жжу!
Всё!
Такие подлые, такие подлые!
Говорят, по 50 процентов!
Давай уйдём.
Покажи! Покажи!
Покажи: не согласная. Не согласная!
Не довольная!
Я не согласна.
Возмущение. Мы себя уважаем.
Уважаем что.
Уходим!
*вздыхает*
Нам так нужны деньги!..
Ну почему же ты ушла?
Думала, они…
…остановят.
*вздыхает*
*звенит в звонок*
*музыка из 1980-х*
Музыка есть?
Да.
Р-рита.
Это Свинья.
Он — власть.
Это его ресторан.
Там дискотека также его.
Всё… моё.
Она слышащая,
но она как глухая.
Она любит мечтать,
смотрит в небо.
Читает книжки…
Плюс, ап-ап…
моется, моется…
…моется…
Ай… я не умею читать.
Только меню в ресторане.
Плохая школа была.
Учителя нас: мэ-э-э…
Боялись.
А! А!
Интересно, какая ты голая?
Покажи, покажи грудь!
*кричит*
Что ты к ней пристаёшь?!
Да я первый её снял!
Ты кто такой?!
Она моя!
*громко неразборчиво ругаются*
…овца!
Она проститутка!
*голоса затихают*
*играет печальная музыка*
Я люблю проституток.
Они честные.
Когда я плачу деньги,
я не должен быть умным.
Красивым. Могу говорить,
могу молчать.
Я хочу — она пришла.
Хочу — ушла.
Она не обижается.
Сказала, взяла деньги…
А другие?
Они не могут сказать!
Про деньги не могут,
а говорят про чувства.
А хотят того же.
А-а что ты смеёшься?!
Значит, не можешь просто так,
без денег, да?
Значит, нужно заплатить…
чтобы расслабиться. Да?
*смеётся*
А-а-а… ну конечно.
Ведь с нормальной
женщиной надо…
надо же что-то иметь, да?
Аа?
А здесь — заплатил
и больше ничего не надо.
Можешь быть полным идиотом —
всё равно.
Тебя будут любить.
Я… я не понима…
А со мной вы
какой будете?
Какой?
Умный? Умный или глупый?
А вы как это будете делать?
Молча? Молча или с криками?
А? Ну как, как?
А-а. Впрочем, чего волноваться?
Это же — пх — бизнес.
Бизнес. Бизнес.
Заплатил — и ничего не страшно,
Яя: Рита!!
Рита: ведь вы же боитесь!
Боитесь! Что можете не понравиться, да?
Рита: А раз так —
я требую деньги вперёд!
Яя: Не надо!
Свинья: Да что ты болтаешь?!
Рита: Где, где ведомость?!
Я хочу расписаться!
Рита: Расписаться, что деньги получены!
Яя: Не понимает! Не понимает!
Рита: Давай, где деньги?
Яя: Рита!!!
Свинья: Уйди отсюда!
Рита: Ну будь мужчиной,
ну, давай!
Рита: Где? Где? Где?
Свинья: Ты кто такая?!
Рита: …на определённый… ах! А!
Свинья: Пошла отсюда!
Такая злючка!
Рита: Как вы смеете?!
Ну-ка уберите руки!
…а-а ну
А…
ты чистая.
А разве ты проститутка?..
Ну что ты пришла сюда?..
Что тебе надо?
Мне нужны деньги.
Деньги?
А сколько?
Много.
Ну сколько?
Очень много.
Пиши. М?
*смеётся*
Это? Ты глупая.
За это не даст никто столько.
Надо 130 раз лежать
как мёртвая.
чтобы никто платить не будет.
А-а… плохая проститутка.
Извините.
Ты хочешь быть моей любовницей?
Ну… всё будет.
Много денег…
много счастья.
Извините.
Ну, у меня была жена,
добрая,
красивая.
Разбилась на машине.
Мне очень жаль.
Уйди! Уйди!
*грустная фортепианная музыка*
*слышны стоны и шум воды*
*всхлипы*
*Яя ревёт*
Вставай!
*Яя продолжает реветь*
*Яя плачет*
Прекрати, Яя, всё, слышишь?!
*Яя ревёт*
Всё, успокойся.
Всё. Всё. Всё.
*Яя пьёт*
Всё.
Ложись.
На.
Яя: Я обманула тебя.
Я тоже первый раз.
Давно хотела, одна боялась.
Я скажу тебе тайну.
Никто не знает, только ты.
Клянись — никто не узнает.
Когда у меня будет много денег,
я уеду в Страну глухих.
Куда?
Это большой остров…
Море… пальмы…
белые горы…
*тихая весёлая музыка*
Солнце…
Всегда тепло.
Там счастье.
Все добрые, улыбаются.
Думать про деньги не надо.
Деньги всегда есть.
Рита: Откуда?
Ты глухая — тебе дают.
Просто — на!
Нет проблем.
А где эта страна?
Далеко. Далеко…
Много денег на билет.
Я начала копить ещё в интернате.
Ты достанешь адрес,
я глухая, мне трудно.
Ты будешь помогать.
Хочешь?
Я возьму тебя в Страну глухих.
Но я же слышу.
Ты научишься говорить руками.
Я помогу.
Никто не узнает ты слышишь.
Я хочу ты счастливая.
*вдохновляющая музыка*
Мы вместе поедем в Страну глухих.
Хорошо?
*музыка замолкает*
*лифт гремит*
*кошка мяукает*
Привет!
Ешь. Это для сил.
Спасибо, Яя, мне не хочется.
Будешь слабая, некрасивая.
Тебе Свинья дал деньги?
Не знаю.
Как?.. «Не знаю».
Можно?
*ахает*
Есть.
Когда-нибудь у нас будет много денег,
мы скопим много денег.
Деньги надо хорошо прятать.
Нет, Яя,
пусть они полежат в сумочке.
Он же может позвонить
в любую минуту.
Кто?
Алёша.
Ты хочешь дать деньги Алёше?..
Ну конечно.
Не-ет.
Я не дам.
Я не позволю.
Ты мучилась. Ты.
Он не думал о тебе,
Он бросил тебя. Всё.
Себе. Себе.
Отдай.
Эти деньги… мы будем жить раю!
Ну какой рай, Яя?
Ну что за бред ты несёшь?
Его могут убить в любую минуту.
Отдай.
Нет.
Нет!
Нет!!
Нет!! Нет! Нет!
*Яя начинает плакать и уходит*
Я люблю Алёшу.
Я… тебя… Страну глухих!
*хлопок двери*
*напряжённая музыка*
*звенит телефон*
Алё!
Голос: Рита? Я тут звоню
по просьбе вашей знакомой Яи.
Я слушаю.
Голос: Она вам хочет
что-то сообщить.
А, Наверное хочет что-то вам передать.
Что передать?
Это она?
Она, она.
Она?
Да. Она.
Я ненавижу тебя!
Уходи из моей жизни!
*плачет*
*звенит телефон*
Алё? Я слушаю.
Голос: В общем, Яя просила передать,
чтоб ты её сегодня не ждала.
Она уже не вернётся.
Никогда. Никогда.
*звенит телефон*
Да, это Рита.
Я тебе звоню от твоей подруги Иа.
Что передать?
Она видеть никогда!
Она не хочет тебя видеть. Никогда.
Она!
Где нахожусь? В Москве.
А там, где Земля крутится.
Круглая!
Какая Земля?
Глобус? На крыше глобус?
Прости меня, пожалуйста.
Ты возьмёшь меня в Страну глухих?
Ты ведь не оставишь
меня здесь одну, правда?
И мы не будем больше ждать.
Мы сейчас вернёмся домой,
а завтра же начнём собираться. Да?
Совсем мало денег у нас.
Да.
Это у нас пока нат денег на билет.
Ну и что.
У нас много других проблем.
Там же всегда лето. Да?
Море и пальмы.
А у нас с тобой нет даже купальников.
Мы купим самые красивые купальники.
И будем с тобой самые красивые
на всём берегу.
Ты чёрная, а я белая.
*Яя плачет*
Пойдём, пойдём.
Ну что ты?
Рита…
Не надо, не плачь.
Всё будет хорошо.
Страшно самой лететь.
Я думаю.
На самолёте?
Нет, совсем не страшно.
Мне нравится.
Даже жалко,
когда приземляешься.
*звенит телефон*
Где ты была?
Где была?
Я гуляла.
Так опасно.
Клянись, что никогда больше
не будешь гулять в этом городе одна.
Везде враги.
Какие враги, Яя?
Ты не знаешь этот город.
Такой опасный.
Никому нельзя верить.
Яя, невозможно жить
в четырёх стенах.
Мгм.
Ты опять думаешь о нём.
А он сейчас смеётся.
Ему хорошо без тебя.
Ешь.
Ешь!
Зачем?
Чтобы быть красивой.
А зачем?
Чтобы нравиться.
Зачем?
Чтобы… жить!
*жизнерадостная музыка*
Как они смотрели,
ты видела?
Да! Они все так смотрели!
Мы самые красивые!
Они подойти не могли.
Все боялись.
Знаю! Они подумали,
что мы с тобой лесбиянки.
Слышишь,
у меня была подруга.
Мы спали вместе
в одной кровати.
Мы так плакали,
когда расставались.
Почему расстались?
Лето кончилось.
Когда было?
Давно. Мне было 10 лет.
В пионерском лагере.
А…
А у меня
не было
такая хорошая подруга.
Но мы в интернате
тоже спали с девочками
одной кровати.
Очень холодно было.
Только это было зимой.
Не как ты, летом.
Так что… мы с тобой…
Какой ужас!
*музыка продолжает играть*
*музыка прекращается*
Однажды я с моей женой
пришли в одно плохое место.
Много врагов.
Говорили за спиной.
А они думали, что она глухая.
А она всё слышала.
Дала знак —
и я…
Я…
остался жить.
Все глухие говорили о ней!
Она была…
мои уши…
Яя: За что?
За честных женщин.
Ах!
Такой тост!
Браво! Браво-браво!
Ну…
теперь у меня
нет жены.
И никто не может меня спасти.
Не знаю…
Как я ещё живу?
Яя: Так страшно жить.
Так страшно жить…
Свинья: А мне нужны уши.
Ты будешь мои уши.
*все смеются*
*звук бьющегося бокала*
Это не надо слышать!
Только то, что важно!
Ты должна быть 100 %
как глухая!
Но я не глухая, я всё слышу.
Ты слышишь
миллионы ненужных звуков.
Если бы я всё слышал,
я бы сошёл с ума.
Я не хочу слышать, но иногда мне
надо услышать только одно слово.
но я… я не могу.
Мне нужны уши.
Твои ушки.
Они должны знать,
что ты глухая.
Ты услышишь важное слово
и дашь знак.
Она знает наш язык!
Скажи ему!
Нет, нет, я не могу,
у меня не получится.
А мне нужны уши.
Тебе нужны деньги.
Не торопись.
Подумай.
Как я не люблю уродов!
Люблю всё красивое.
*быстрая скрипичная музыка*
*шум города*
Что ты слышишь вокруг?
Много звуков. Машины едут,
люди разговаривают,
смеются.
А у той женщины —
подковки на каблуках.
Она идёт — и слышно.
А там машины. И музыка.
А тебе нужно всё это слышать?
Зачем? Забудь всё.
Ничего нет.
Только море.
*музыка продолжает играть*
*звуки исчезают,
остаётся только музыка*
*сирена машины*
*снова звуки возвращаются*
*тишина*
*звуки моря*
*звенит телефон*
Да?
Голос: Лёша на теплоходе.
А кто это?
Голос: В машинном отделении.
Что с ним?
Голос: Я больше
не могу говорить.
Алёша!
Что с тобой?
Ты меня слышишь?
Держись!
Какой некрасивый.
Можно любить очень красивых.
Это плохой мальчишка.
С ним всегда будет беда.
Что?
Пусть уходит.
Куда?..
Я хочу жить,
я не хочу умирать.
Никто сюда не придёт.
Хорошо.
Ему станет лучше,
и мы уйдём вместе.
Яя: Нет!
Он уйдёт один.
Нет!
Ты чужой, я не люблю тебя!
*грустная музыка*
*Лёша говорит беззвучно*
*беззвучный разговор*
*закрываются двери лифта*
*лифт едет*
Я могу сам.
Ну посмотри,
что с твоими губами.
Спасибо.
Яя. А вы Алёша.
Надолго к нам?
Аээ…
Ты выглядишь потрясающе!
Нравится?
Это наряд для работы.
У нас с Ритой сегодня работа.
Мы зарабатываем деньги.
Когда-нибудь
у нас будет много денег.
Мы сможем только отдыхать.
Веселиться. Ничего не делать.
Мы с ней лучшие подруги!
У нас всё общее.
Мы с ней так похожи.
Когда её нет даже одну минуту,
я начинаю так страдать…
Она тоже.
Мы с ней как сёстры.
Ты работаешь?
Это странная история,
я тебе потом всё объясню.
Она работает уха́ми.
Как?..
Будет глухой.
Так, ненадолго.
*Рита смеётся*
Ты должна трогать
серёжку, когда…
…опасность.
Я буду знать, что опасность.
Поняла?
Конечно.
Рита!
Рита, ты помнишь?
Скажи ему!
Отстань!
Ты обещала! Скажи ему!
Яя, всё, хватит!
Скажи! Скажи!
Ну, пока.
Так трудно жить…
так трудно жить девушкам… одним…
…трудно… питаться…
купить туфли.
Хорошие. Для дождя.
Трудно…
Ну-у… Возьми!
Купи, что хочешь.
Надо красиво выглядеть.
Так надо.
Это аванс. Потом будет много.
Спасибо.
*играет фортепианный джаз*
Это джаз? Джаз?
Мгм.
Шарф!
*музыка прекратилась*
Ты завтра опять уходишь?
Да. Но ненадолго.
Может ты всё-таки объяснишь,
чем ты занимаешься?
Рита: Я потом тебе всё объясню, хорошо?
Не волнуйся.
Они что, вообще ничего не слышат?
Не-а.
Доброе утро!
Яя, что значит «работать глухой»?
Слышать, что надо,
не слышать, что не надо.
Яя, давай поговорим.
Ну, скажи что-нибудь.
Сказать? Что?
У тебя очень приятный голос,
скажи… а вот…
ты всегда…
то есть…
или когда раньше…
10 лет. Отчим сильно побил,
и я потеряла слух.
Ага…
Все звуки помню,
только не слышу.
Нормально, нормально.
А научи меня вашему языку!
Зачем?
Ну, вы с Ритой разговариваете…
А я ничего не понимаю.
Ну самые простые слова…
Чай…
Чай?
Чай.
Спасибо.
Так, так, так.
Спать.
Спать!
Ты знаешь, очень уж как-то
похоже на игру.
Слушай, а давай поиграем
во что-нибудь!
Поиграем.
Поиграем?
Ну, поиграем.
Во что?
Ну, карт нет…
В шахматы.
Не-ет, я не умею.
А писать по одной букве
на одно слово?
Не-е-ет.
Ну во что ты умеешь?
Я знаю!
21! На пальцы.
Очко?
21.
Денег нет.
Нет, мы в интернате
играли без денег.
Как?
На вещи.
А как на вещи?
Кто проиграл, тот снимает
с себя одну вещь.
На раздевание?
Снимает.
От проигрыша не отказываться!
На кого?
На тебя!
Свинья — ты?
Ну, я — Свинья.
Мао, Нуна.
Я прошу прощения,
а девушку как зовут?
Это моя женщина.
Остынь, уроды ревнивые все…
Деньги с собой?
Деньги. Где товар?
Покажи товар.
Это вам.
Абе!..
О… т… э…
А… ма…
Аб…
Он говорит, что мало товара…
Мада… по… на…
Говорит, чтоб принесли ещё.
А…ва…
Фэ-фэ… пу!
Переводчик: Он нам не верит.
Где ещё товар?
Товар? Товар весь здесь.
Я хочу увидеть деньги.
Деньги.
Раз… два… три! Ещё!
Раз-два-три! Ещё! Раз-два-три!
Ход на тебя!
Мне!
Раз… два… три
Тебе!
Мне! Раз! Два! Три!
Ещё! Раз! Два!
Снимай, снимай!
Иии…
На тебя!
Мне!
Раз! Два! Три! Уу!
Снимай, снимай!
Снимай-снимай!
Тебе!
Раз! Два! Три!
Сколько там денег?
Бандит: Нормально.
Покажи ему весь товар.
А ну!
Всё. Ждём самолёта.
Девку жалко. Её бы трахнуть сначала.
Я себе не верю.
А тебе я верю.
Давай.
*звук садящегося самолёта*
Ничья.
Ничья?
Нет.
А на что?
Желание.
Давай.
Раз!
Два!
Три!
Эй, не стой, когда стреляют.
Пошли.
Да… ты права…
зря мы, конечно…
Я даже не знаю, как получилось…
Извини.
Тебе нужны деньги? Возьми.
Спасибо…
И уезжай. Сейчас.
Тебе не надо здесь быть.
А…
Не стой, надо быстро уезжать.
Да как-то…
Я же не могу так уехать,
я должен увидеть Риту, и…
Не надо Риту.
Она придёт…
…тебя нет.
Ты уехал далеко.
Никто не знает, где.
Подожди,…
Рита несчастная с тобой.
Ты не нужен Рите.
У неё своя жизнь…
У тебя своя.
Не стой, уезжай.
Так… я никуда не поеду, поняла?
Вот я дождусь Риту,
а потом уже сам решу,
что мне делать дальше.
Поняла?
Или повторить?
Хорошо.
Я всё расскажу Рите,
что тут было,
она узнает, какой ты есть.
А что тут было?
Кто-то
пытался затащить меня
в постель.
Нет, мне конечно было неловко,
всё-таки женщина…
но, слава богу, я устоял.
Что? Я тебе не нравлюсь?
А вот Рита меня любит.
Представляешь, да,
такого, какой есть.
Но ты, конечно, не можешь этого понять,
как можно любить такого, как я.
Тебе ж кажется,
что я её мучаю.
Что она со мной несчастна, да?
Лёша: А тебе
никогда не казалось,
что просто есть вещи,
которые не дано понять тебе
твоими глухими мозгами.
Влюблённая девушка.
Не подходит.
Он.
Вообще не интересный мужчина.
Я не понимаю,
что ты в нём нашла.
Яя, зачем?
Помнишь, говорила про мужчин?
Мне не верила.
Доказала.
Ты поняла.
Он — любую женщину.
Он не достоин тебя.
Ты должна бросить его.
Яя… зачем ты меня обманываешь?
Я?.. Обман?..
Никогда была обман…
Ты говорила, мы вместе…
Страну глухих…
ты… обман.
О чём она?
Что ты сказала?
Всё! Правду, какой
ты есть. Подлый.
Он бросил тебя!
Он предатель!
Я плохая. Он хороший.
Он!..
Где справедливость?!
Где?!
Ты злая!
Ты жестокая!
Ты никого не любишь!
«себе, себе, себе»…
Я не могу больше
этого слышать!
Нет! Я люблю тебя!
Ты не будешь меня бросать!
Мы будем счастливые!
Мы будем в Страну глухих!
Нет. Этого не будет.
Никогда.
Потому что я
не хочу в твою Страну глухих.
Потому что нет
никакой Страны глухих!
Нет? Я уйду.
Ты останешься.
Я понимаю, ты успела привыкнуть к этой…
…глухонемой.
Но ты ж не можешь
всю жизнь нянчить её, правильно?
И потом… она, конечно, человек больной.
Она больной человек.
Ты!
Будешь очень плакать!
Когда поймёшь — будет поздно.
*нечленораздельно мычит*
Если тебе нечего мне сказать,
я просто сейчас встану и уйду.
*пытается сказать*
Ну?
Ну что случилось?
Что стряслось?
А ведь раньше ты
болтала без умолку.
Нет!
Деньги. Деньги.
А, ты хочешь, чтобы я
наказал его?
Да!
Да! Он подлый, подлый!
Где справедливость? Где справедливость?!
Адрес.
Где справедливость?!
Это смотрит… смеётся…
Нельзя!
Так нельзя!
Справедливость.
Смеётся… глаза… смотрит…
Нельзя. Справедливость только.
Только справедливость.
Кредитор: Да, слышу-слышу.
Легко! Ага!
Там! Там! Она! Нельзя!
Да понятия не имею!
Нельзя! Случайно! Хорошая!
Я тебе говорю, я не знаю ничего!
Рита! Рита! Не будешь!
Да так, сумасшедшая одна.
Я перезвоню тебе.
Нельзя плохо. Хорошая.
Случайно. Нельзя. Не будешь?
Не буду-не буду. Не буду.
Рита! Не будешь!
Не буду!
Не будешь! Рита! Рита!
Не вынимай.
Пусть они будут у тебя.
Сейчас они придут,
и ты им отдашь.
И на этом всё.
И всё. Всё-всё.
Чего они не идут?
Что?
Ты меня слышишь?
Слышу.
Дай 50 долларов.
Что?..
Я говорю, дай 50 долларов.
Но ты же сам просил.
Не давать тебе деньги.
Ну да.
Ну нельзя же воспринимать
всё так буквально.
Но они же сейчас сюда придут.
Да, конечно.
И мы должны отдать им
все деньги.
Мы для этого сюда и пришли.
И что, значит,
мы не можем выпить
стакан сока?
Да?
Смотри, сегодня мой день.
Я так соскучилась,
посиди со мной.
Сейчас, я быстро обменяю и приду.
Я быстро.
Дай 100 долларов.
А давай уйдём. Скажем, что не дождались.
Договоримся на другой день.
М?
Тебе так нравится меня унижать?
Ну давай, скажи,
скажи, что это твои деньги.
Скажи, скажи, скажи.
Можешь теперь об меня
ноги вытирать.
А я буду вот так сидеть и молчать.
Что мне ещё остаётся делать.
Отдай!
Я же не спрашиваю,
откуда у тебя эти деньги?
*задумчивая музыка*
13 чёрное!
Спасибо, ставок больше нет.
27 красное!
Ваши ставки, господа!
Спасибо, ставок больше нет.
6 чёрное!
Делайте ваши ставки, пожалуйста.
Я тебя люблю.
Всё будет хорошо.
Лёша: Ну я же просил тебя…
Не давать мне денег…
Я конченный человек.
Со мной нельзя рядом.
Это я во всём виновата.
Я не должна была.
Прости меня, пожалуйста,
я люблю тебя…
Да прекрати ты кривляться!!
Я не глухой!
Господи, я превратил тебя…
…и ты…
за это просишь у меня прощения?..
Ты просто… ты просто
сумасшедшая, ты понимаешь?
Нет, ты… ты святая.
Ты святая, понимаешь?
А я нормальный живой человек.
Ты представляешь, каково мне
каждую секунду
рядом с тобой чувствовать,
какое я дерьмо?
А ты будешь смотреть на
меня любящими глазами
и даже словом не упрекнёшь!
Нет, ты ещё прощения будешь просить.
И тогда бесконечное
чувство вины, понимаешь.
Бесконечное чувство вины, понимаешь.
Оно будет давить на меня.
Давить на меня! Давить на меня!!
И вот в этом твой кайф, да?
Скажи мне. Признайся.
Признайся, ведь тебе это нравится, да?
Тебе это нравится?
Скажи мне.
Так вот я не намерен
доставлять тебе это удовольствие, понятно?
Моё место — среди таких же, как и я.
Понимаешь?
И меня не надо любить! Меня
не надо спасать, Ри-та!
Я живу как я хочу, понимаешь?!
И мне нравится моя жизнь,
нравится!
Да не трогай ты меня!
Отстань!
А его нет.
Он уехал, давно.
Я не знаю, куда. Правда.
Мне нужны деньги.
У меня нет денег.
Через час
я отрежу ей ухо.
Вот это.
Ещё через час — вот это.
Мне нужно найти одного человека.
Он даст деньги.
Ты всё поняла?
Иди.
Ты пришла!
Иди сюда!
Ну?
Ты пришла просто так?
Тебе что-то надо.
Да
Мне нужны
деньги.
Я не хотел, чтобы
ты приходила ради денег.
Мне не к кому больше идти.
Я тебя прошу…
Если я не принесу деньги им,
Они убьют Яю.
А потом меня.
Он по-нормальному понимает?
Давай я ему объясню.
Ты молчи!! Я не с тобой говорю!!
Это моя женщина, я сам всё знаю!
*громко стонет*
*выстрел*
*все звуки утихли*
*шум моря*
Там я тебя не больно ударила?
*весёлая музыка и шум волн*
*шум стихает*
*музыка продолжает играть*