Оля!
Документы на подпись прихватили?
Вы можете зайти ко мне через
полчаса, они вас будут ждать.
Хорошо.
До свидания.
У нас будет совещание,
и вас примут минут через десять. Ничего?
Да. Совещание?
- Да.
- Хорошо.
- Ничего, нормально?
- Да.
Макс! Ты идешь?
Да.
Одну минутку.
- Здрасте.
Проходите, пожалуйста.
Добрый день. Пожалуйста.
А у вас нет романа?
Нет.
К сожалению, это сейчас никому не нужно.
Люди не покупают.
Сейчас нужно что-то большое,
ценное, под современность. Роман.
- А у вас нет романа?
- Нет.
Слушайте,
А хорошо здесь сделали, да?
Тут же раньше...
Слушайте, а здесь хорошо сделали-то!
Здесь, кажется, раньше детское кафе было:
то ли «Солнышко», то ли не «Солнышко».
Не помните?
Да, я. А, все, вижу.
Извините, я сейчас.
- Здрасте.
Еле доехал. Вы-то как?
Ну, мы на Горчево
постоянно, а так все нормально.
Слушайте, а здесь хорошо сделали-то.
Здесь, кажется, раньше детское кафе было:
то ли «Солнышко», то ли не «Солнышко».
Не помните?
Нет, не помню.
Ну, как же, единственное детское кафе
в городе, нас сюда специально водили
мороженое поесть.
Знаете, не из вафельных стаканчиков,
а в таких серебряных чашках на ножке…
А сейчас вообще ничего для детей нет.
В «Супермоле» есть детская площадка.
Да нет, это не то.
- Там они в загончике, а здесь...
- Здравствуйте. Вы определились?
Мне капучино и все.
Я американо, и что у вас есть из сладкого?
- Возьмите «Элегию».
- А что это?
Вы пробовали у нас «Фруктовый восторг»?
Нет.
Это то же самое, что
«Элегия», только без фруктов.
Я сейчас подумаю.
А вам?
Скажите, у вас есть мороженое в таких
серебряных чашках на тонкой ножке?
Есть. Оно у нас все пошарично.
Один шарик — 30 рублей. Можно взять разные.
Отлично. Вот мне эспрессо
и один такой шарик в
специальной серебряной чашке.
Хорошо.
Девушка, девушка. А вы у меня забыли
заказ принять.
- Вы же сказали потом.
- Он сказал подумает.
Слушаю.
Мне «Элегию». А можно я на нее посмотрю?
Разница только во фруктах
или там разный состав теста?
В «Элегии» еще идет пропитка из ликера.
Тогда давайте «Восторг».
- Ну что заказал?
- «Восторг».
Отличное такое кафе, да? Современное.
Ну, вообще,
мне кажется, единственное,
где все так более-менее по-европейски.
А то встретились бы где-то
в неприятном месте,
и разговор уже совсем не тот.
Мне очень импонирует,
что вы все так продумываете.
Но мне кажется,
что если все правильно организовать,
все правильно и пройдет.
Ну естественно, конечно.
Нам вас Зинаида Матвеевна,
Бовина мама, рекомендовала.
Она сказала,
что у вас современный подход. И...
Сами понимаете: «как у
всех» нас не устраивает.
Естественно. Я понимаю.
Я представляю, что вам предлагали…
Но это все старая школа: они
как тридцать лет назад делали,
так и делают.
Да, и таких — большинство.
Мы вообще вот сколько видели:
вообще, просто кошмар.
Но мы так не хотим,
очень важно все знать заранее.
Естественно.
Я вижу ваш современный подход, я вижу, что
вы и кафе выбрали современное…
Давайте для большего комфорта, наверное...
Давайте пересядем.
Давайте-давайте.
Садитесь.
А для чего это?
Мне кажется, так более комфортно.
Знаете, нам сейчас сидеть и разговаривать,
очень важно создать комфортную атмосферу.
А так ближайшие полчаса, вот вы, например,
видели бы что?
- Окно.
- А в окне что?
- Магазин.
- Ну а какой магазин?
«Мир крепежа».
И маршрутки туда-сюда каждые две секунды!
По-моему, не очень фэншуйно.
Ну да. Вообще, да.
А так... А так шкаф, книги.
Свет, опять же, красивый из окна падает.
По-моему, совсем другой разговор.
- Вот, кстати, фэн-шуй — это тема.
- Да.
Естественно. Вы знаете,
я когда в Москве работал...
- А вы даже в Москве работали?
- Извините.
Алло. Да. Привет.
Слушай, там дверь такая стеклянная,
прямо напротив «Мира крепежа».
Ага, когда зайдешь, нас сразу увидишь.
Ага. Подъехал.
Знакомьтесь. Олег.
Здравствуйте.
Здрасте. Здравствуйте.
Чтоб и елось, и пилось,
и хотелось, и моглось.
- Это все обсуждаемо.
- Ну да.
Да. Понимаете, нам что важно:
чтобы знали и снимали все заранее.
- Естественно.
- Чтобы без сюрпризов.
Потому что я недавно была
на свадьбе у подруги,
сначала все было отлично,
а потом тамада спел…
такое.
Да вы что. Что вы.
Нет, конечно. Этого точно не будет.
Знаете, Олег слов даже таких не знает.
Можно из джаза что-нибудь.
О да. Джаз — это класс.
Без всей этой пошлости,
так, чтобы стильно было и не
хотелось провалиться сквозь землю.
Я не против гармошки.
Мы понимаем,
мы должны как-то соответствовать, мы
потерпим.
Просто мы должны знать все заранее.
Естественно, естественно.
Вы знаете, у нас все по минутам.
Давайте приступим?
- Давайте.
Олег, посиди где-нибудь, угу? Спасибо.
Вы знаете, я вам сейчас
человечка одного вызову.
Она вам покажет и джаз, и все прочее.
Просто я не могу вам показать, у меня ее
в компе нет.
Алло. Привет. Да, это я.
Слушай, ты не можешь
подъехать к «Заводу шестерен»
напротив «Мира крепежа»?
Возможно, да? Супер. Слушай.
Ну давай, подъезжай, я тебя жду.
Она подъедет.
Ну, где вы планируете проводить?
Сейчас решаем,
но предположительно в «Курятине».
Отлично, хорошее место. Я там проводил.
«Курятин». Человек на сто.
Такое современное кафе. Вполне, вполне.
Вы знаете,
Предлагают начинать во второй половине
дня, часика так в три.
А почему?
Ну как же, там же... Там же тополя.
Ну, тень такая неприятная возле входа.
Вот представьте, выходите вы из лимузина,
фотограф, оператор вас снимают, а...
- Вы же хотите красиво?
- Естественное.
Естественно.
Так. Солнце светит прямо от реки.
Соответственно, лучше всего
подъезжать со стороны Ленинской.
Чтобы оно на вас светило.
Так?
Так. Да, да.
Так вот. В три часа оно
красиво и получается.
Солнце уже не очень высоко и еще
за тополями садится.
Интересно, мы даже об этом не подумали.
А надо думать.
Обо всем надо думать заранее.
Вот те, кто старой формации,
пускают все на самотек.
Потом садятся смотреть
фото, видео - и на те.
Лица... Лица в тени.
А ведь самое главное...
А ведь самое главное —
Прогнозируемые эмоции:
что во время, что после… Итак…
15.00. Встреча жениха
и невесты от лимузина.
Родители: мама жениха с караваем,
мама невесты — с чашей зерна.
Отцы — шампанское, бокалы…
Кстати, давайте решим по поводу зерна.
Знаете...
По старинке всегда бросали пшеницу,
но в Европе сейчас моден рис.
Я даже не знаю. Давайте рис.
- Рис. Да.
- Да, рис.
- Решили рис?
- Да.
Сначала заходят гости, они образуют
круг в зале первого этажа.
Молодые заходят под марш Мендельсона.
Марш затухает, я произношу слова:
«Семья ступила на порог!
Отныне мир у ваших ног!
Давайте поаплодируем
этой великолепной паре.
Ведь сегодня свершилось очень
важное событие: Ее Величество Любовь
соединила два трепетных сердца,
два космоса, мужчину и женщину,
в единое целое — семью…».
- Нормально. Нормально?
- Угу.
15.15. «…ОНА — богиня!
В наполненном радужным
светом белом облаке фаты,
порхающих цветов и
улыбок, слегка задумчива,
ее мысли, подобно порхающей
мокрой от утренней росы бабочки,
едва заметно нарушающие ее
блаженство благополучия».
А что я должна буду делать?
Ну...
Это обсуждаемо. В зависимости от
того, что вы будете чувствовать.
А что я буду чувствовать?
Я так думаю, что волнение.
Ну, нет. Вот волнения
как раз и не хотелось бы.
Нет. Не волнение — как все
пройдет, а знаете, это такое более
тонкое чувство. Трепет.
Ну, хорошо. Это же свадьба, в конце концов.
- Я ее так долго ждала.
- Вот, отсюда и волнение.
- Логично.
- Да.
- Давайте дальше.
- Аплодисменты невесте…
Дальше — вы.
«Он — небожитель в ауре
недостижимой привлекательности
своей мужественности и нежности…
Аплодисменты жениху!
Вместе они — зарождающаяся
молодая, трепетная Вселенная!».
И как реагировать?
Естественно.
Ну... Вы знаете,
вот это «естественно» мы проходили.
Нам надо точно понимать.
Ну, реагируйте так.
Ну, как-то вот так.
Не понял. А можно еще раз?
Ну, вот так. Понимаете, вот так...
Сначала такая улыбка.
Знаете: о, как вы меня охарактеризовали.
А потом глаза в пол, вниз, понимаете?
Как будто:
Да, я такой. Но я буду скромный.
Понимаете?
Ну, мы дома порепетируем.
- Ну, как-то так.
- Я все проконтролирую. Давайте дальше.
Да, давайте пройдемся по основным
чтобы обозначить понимание.
Хорошо.
Тост за родителей,
отжимание на кулаках, шарики
и одаривание. Вы не против?
Да. А что за отжимания?
Это уже после первого застолья.
16.44. Фокус на молодых, на семье,
гости не у дел,
каждому хочется быть в центре внимания.
И тут я объявляю конкурс.
Сначала для девушек, а потом для мужчин.
Итак, шарики. Их надо надуть.
Это я позиционирую как «вдохните
свои добрые пожелания».
Мужчины стараются, шарики лопаются...
Это я позиционирую,
как салют в честь новобрачных.
А что за отжимание?
- А… Ну, это они потом начинают отжиматься на кулаках.
- А кто?
Мужчины.
То есть это вы объявляете этот конкурс?
Нет, я даже не объявляю…
Они почему-то сами начинают
отжиматься на кулаках.
Молодые, с поэзией дружим?
Это уже конкурс! Итак.
Отвечайте быстро, четко
и, самое главное, в рифму!
Скажите, вместе навсегда
Решили жизнь связать вы?
- Да.
- «Да!».
А если горькая беда,
Разделите ее вы?
- Да.
- «Да!».
А ну-ка дайте мне ответ:
Вы любите друг друга?
- Да.
- Да!
Молодцы.
В таком случае, совет вам да
Любовь на долгие го…
- Да.
Ну как?
А вот это вот хорошо.
Итак. 17.11.
Зажигаем очаг. Символический, естественно.
Со свечами.
- Хотите попробовать?
- Да.
17.11. Свет за окнами станет помягче,
настроение после отжимания
на кулаках — лирическое.
От наших дедов к нам пришел обычай.
В дом новобрачных приносить огонь,
Чтоб озарял он свет
любви и труд совместный,
Чтоб в доме вашем было всем светло,
Чтоб жизнь была счастливой, интересной!
Возьмите свечи.
Зажгите ж ваш очаг семейный,
Пусть вспыхнет в нем живительный огонь!
И пусть огонь любви горит неугасимо!
Что-то случилось?
С ней все нормально?
Да-да.
А потом одаривание.
Там у меня игра специальная…
С вами точно все в порядке?
Да, да. Давайте дальше.
Во сколько это будет?
В 17.25 тире 18.00.
А как они все себя будут вести?
Вы знаете, я могу предложить
открытое и закрытое одаривание.
Это как?
Знаете, открытое — это когда они
подходят и лично кладут деньги.
Но тогда видно, кто сколько положил.
Малоимущих это может напрячь.
А могу предложить закрытое одаривание.
Я принесу домик такой красивый.
Декоративный.
Поставлю его на стол, все будут подходить
и класть под стол. Вы знаете, это как...
«фундамент семейного
бюджета», так называется.
Наши гости дорогие,
Наступил и ваш черед.
Пусть в бюджет семейный каждый
Лепту первую внесет.
Постоянно помня об инфляции,
Принимаем даже акции.
Но лучше — золотом, рублями,
Драгоценными камнями.
Купюрами любого цвета,
И сразу — рюмочку за это!
Правда, те, кто много положил,
будут расстроены тем,
что их подвиг останется безымянным.
При первом варианте я хоть узнаю,
кто меня в этой жизни любит.
А при втором…
А при втором не потеряете друзей.
Это лучше, поверьте.
Обычно все берут второй, закрытый вариант.
Мне нужно сейчас знать…
Может быть, танец?
Что б в вашей жизни ни случилось,
Друг за друга всегда держитесь.
Вечно, всегда, все года
В свадебном танце кружитесь!
Я не танцую, я буду учиться на выходных.
Я объясню.
Что случилось?
Волнение.
Я же переживаю.
Свадьба — один раз в жизни.
Сейчас же не свадьба.
Но мне нужно сейчас знать, как и что.
Я понимаю.
Я просто вспомнила...
Я просто вспомнила,
как он сделал мне предложение.
- Прекрасно.
- Здесь, в этом кафе.
Я в шоке была, потому что...
потому что он меня не предупредил,
я для себя это как-то не проработала.
Он просто взял и сказал.
И что вы почувствовали?
Я плакала до капучино,
во время капучино и после капучино.
Спасибо огромное.
Мне теперь как-то спокойно.
Вроде нормально все спланировали.
Будем стараться, если что еще понадобится
организовать, я всегда буду рад.
А вы что-то еще организовываете?
Естественное, свадьба — это
только начало большого пути.
Ну мы много и не планировали.
Конечно.
Подождите. Подождите!
Скажите, а вы действительно что-то
после свадьбы можете организовать?
Если вы рассчитываете на
русский «авось», то...
Нет, нет, мы хотели,
просто чисто по финансам
мы сразу не планировали.
Это не принципиально.
Вы же не хотите, как у всех?
Естественно.
Вы же хотите по-европейски?
Смотрите,
первый вариант:
фигурное катание.
Есть точная информация, что через шесть лет
это опять будет перспективно.
Но организовывать нужно уже сейчас.
Или — иностранные языки,
потому что тоже есть
информация, что через 15-18 лет
здесь с экономикой будет
уже, извините, совсем…
Извините, плохо и нужно будет потихоньку…
Вы же не хотите, чтобы ваша дочь
работала за двести долларов
в городской администрации?
- Нет.
- Или сын в милиции.
С какой стати в милиции?
Говорю же вам, другой работы не будет.
Все давно организовано.
И если мы на их организацию
не ответим своей
организацией, все пройдет неорганизованно.
Далее.
Тогда, знаете, что...
Пишите в «иностранные».
Почему не фигурное катание?
Ты нормальный?
Далее. Супружеская жизнь.
Вещь, конечно, хорошая… - Что?
Сколько вы еще протянете друг друга?
Сколько еще продлится
ваше взаимное влечение?
Ну, не знаю. Мы об этом пока не думали.
А о чем вы думали? О чем вы думали?
Вы что, хотите все на самотек пустить?
Нет.
Но я сразу понял,
у вас серьезный подход, поэтому
я позвонил заранее. Так что
знакомьтесь, Лена.
И так уж вышло, тоже Лена.
Здравствуйте.
Дмитрий, как я вижу,
парень серьезный, верный:
раньше чем через шесть лет не изменит…
Лена и Лена — абсолютно разные.
Лена собирается на филологический,
увлекается поэзией,
а Лена — еще не определилась,
но она просто красавица.
Нет, я так сразу не могу.
Лену после института можно
устроить на фирму к Дмитрию,
так всем будет удобнее для
всех, а с Леной можно общаться
по линии общества собаководов.
У нас нет собаки.
Обсудим. Ну так как?
Девочки, а сколько вам лет?
Я же говорю, лет через шесть.
С упреждением…
Теперь вы.
А это тоже с упреждением?
Год-два, не больше.
Вы можете смело ориентироваться на
то, что видите.
Все — приличные женатые люди.
Мне главное, чтобы в сексе был хороший.
Может, лучше — «надежное плечо»?
Я сказала.
Ну, пояснее стало так. Да.
Да.
Нам ведь главное по основным пройтись:
если устроит, я вышлю на почту
более подробный сценарий.
Ну и теперь давайте финал оговорим.
- Финал?
- Финал.
А какие варианты?
Конечно, большого разнообразия нет.
Могу предложить 2050 и 2055.
А, то есть порознь?
Ну да, так оно обычно случается.
А в какой последовательности?
Ну не знаю.
Дмитрий, наверное, как джентльмен…
Не знаю. Это так не
скоро, что мне все равно.
А что я буду чувствовать?
Это так не скоро,
что вам должно быть все равно.
Нет, раз мы сейчас договариваемся,
то все должно быть точно…
У меня так немного времени.
Перерыв?
Нет, нет, нет. Я не про сейчас в принципе.
У женщин вообще меньше
времени в жизни на все.
Ну, чисто социально и биологически…
Дети, молодость. А у мужчин на все это,
как правило, лет на десять больше.
На все, кроме жизни. Умирают-то они раньше…
О, джаз приехал.
Здравствуйте.
- Здрасте.
- Ирочка у нас профессионал.
С образованием.
Сейчас она вам покажет,
что у нее вместо «хотелось и моглось».
Спасибо.
А когда оплата?
Оплата потом.
Оля, Оль.
Ну хватит фигней страдать.
Работать надо.
Алло, Кирилл. Это Алексей.
Я вам звонил по поводу техосмотра.
Ага. Я вот уже подъезжаю.
Просто вот тут вот непонятно.
Гаражи начинаются,
как вы говорили, а дальше
либо на маленькую дорожку сворачивать,
либо прямо ехать.
Тут почему-то круговое движение.
Да, слушаю.
Значит, сейчас прямо через гаражи
потом, увидишь, там, через мусорки поедешь
и едь прямо по линии Б,
и не пропусти поворот на линию А.
Только он сам по себе
поворот, без указателя.
Потом там мимо шин.
Ну, шины будут лежать.
Зеленую машину видишь?
И главное, не попади там:
там такая развилка идет.
Потом уходишь влево,
и увидишь там ''Автосервис'' написано.
Скажешь: в кузовной, ну и проезжай.
А ничего, что под "кирпич"?
Да ехай, нормально, я там каждый день езжу.
- Добрый день.
- Приветствую!
- Вот.
- Угу. Так. Копия, страховка есть.
Ну, все нормально.
- Оплата потом?
- Не, оплата сейчас.
А когда будет готово?
Ну смотри, я к ментам после выходных поеду.
Потом три рабочих дня.
Это будет настоящий взрослый техосмотр?
Конечно, настоящий.
Мы же его не сами рисуем по ночам.
Ну все, окей. Я хотел уточнил.
А, еще
я хотел спросить: что там
с этими фотками для базы?
В плане?
Ну там я читал в Интернете, фотографируют
каждую процедуру техосмотра, чтобы
никто там ничего не подделал.
А ты почему, думаешь,
раньше было восемь тысяч,
- а теперь десять?
- Почему?
У нас есть фото любой модели любого цвета.
Со станций техосмотра.
Потом сидит парнишка дома пририсовывает
в фотошопе номера. Мама родная не отличит.
- Ничего себе.
- И работает.
- Хорошо. Тогда я жду звонка.
- Окей.
Слушай.
Я не помню, откуда ты меня знаешь.
- Я от Макса на Х5.
- А, все.
- Добрый день.
Я Кирилл. По поводу загранпаспорта.
У вас кровь.
Деньги там или вам сразу?
Мне сразу, я передам.
Блин, пардон. Тут кровь попала.
- Я сейчас ототру как-нибудь.
- Вообще не страшно.
Вы же говорили, что без очереди.
Набери меня через 10 секунд.
Разрешите пройти.
- Здесь очередь.
- Мне не сдавать.
Здесь все стоят и на
подачу, и на получение.
Мне по другому вопросу. Мне по служебному.
Здесь все заходят спросить.
Стой со всеми нормально.
Майор Антохин слушает.
Да. Уже на месте.
Уже захожу в дверь.
Тебе что, удостоверение показать?
Ты что тут,
вообще никогда выехать не хочешь?
Логинов!
Разрешите?
Что ж, все будет.
- Приходите через неделю.
- Спасибо.
Туда не надо ходить, там шум начнется.
Выйдите через эту дверь.
Прямо по коридору.
Выйдите с другой стороны.
- Мама!
- Стоять!
Прибью тебя! Стоять!
Вот! Тварь! Тварь, тварь!
Вот!
Две страницы сочинения,
семь строчек без ошибок.
Филологический факультет.
Понимаете, она совсем недавно решила
поступать на филологический.
Интерес недавно проснулся.
Год позанимается и поступает опять.
Может, какой-то другой
факультет, раз столько ошибок?
Может быть. Через год.
То есть никаких вариантов?
Экзамены-то объективно закончились.
Вот, проштампованный
подписанный документ, сочинение.
Ну, просто...
Всегда ведь есть какой-то выход.
Выход есть - прямо и по коридору.
Понимаю вашу иронию.
Извините.
Я прошу прощения, мне нужно уходить.
Я, все-таки, оставлю вам визитку.
Может быть, вдруг,
неожиданно что-то появится.
Пойдем, доченька.
Извините, что в такой
неофициальной обстановке.
Да.
Я так понимаю,
что появилась какая-то возможность
что-то пересдать.
Я думаю, так или иначе...
Я вам очень благодарен.
Ну, вы понимаете, как отца...
Это будет сделать не очень просто.
Да.
Понимаю. Скорее всего, понадобятся
какие-то расходы: тому – дай, этому – дай.
Все уже проштамповано, все подписано.
Я так благодарен, что Вы, честный человек,
согласились похлопотать.
- Вы все снимаете?
- Да-да.
Спасибо.
Валерий Николаевич, Вас там ждут.
Готовим к операции.
Хорошо.
Всё, мамочка, держись.
Я буду здесь. Я никуда не поеду.
Давай-давай, молодцом там.
Николай Николаевич.
Мы с вами на двенадцать часов.
А давайте пройдем в другой кабинет.
- Я немного раньше пришел.
- Ничего страшного.
- Вы не на машине?
- Да нет, я общественным транспортом.
Здравия желаю.
Давайте, если Вас это не смутит,
зайдём в туалет.
Да нет, совершенно нормально.
Ну, вот так у нас...
- Прошу прощения.
- Ничего страшного.
- Извините.
Видимо, лучше не будут.
Ну, хотя бы так.
Вот тут документы
со всеми формулировками, как вы просили.
А вот это, как мы с вами договаривались.
Ну и отлично.
Вы знаете, я просил бы вам все-таки
пересчитать, на всякий случай.
Вы же пересчитывали.
А это вот вам жена просила передать.
Извините. Я могу как-нибудь вымыть.
Не нужно.
Давайте.
Это Вы меня извините за дурацкую ситуацию.
- Ну, как супруга?
- Отлично.
- Вам привет.
- Сын поступает?
Стараемся. Как ваши дела?
Более-менее.
Блин, говнище!
Здравия желаю!
О, здравия желаю. Как добрались?
Отлично.
Ну что, через полгодика,
думаю, можете заселяться.
Я очень надеюсь...
Я принёс, Лев Михайлович.
Что?
Ну... Вы что, с ума сошли?
Не надо было?
Понял. Допустил оплошность.
Вот реквизиты. Своей рукой перепишите.
Я запомнил.
А какая – пока неизвестно?
Одна из этих.
До восьмого этажа мы продавать будем,
а эти – считаются «социальный сектор».
Нас губернатор прижучил:
по две квартиры с дома.
- Здравия желаю!
А че вы не плаваете?
Простыл, Егор Сергеевич,
не хочу рисковать.
Илюх, накрой нам там.
С какими проблемами пожаловали?
Да я не знаю, удобно ли, вы на отдыхе.
А в мирное время мы с вами
никогда не состыкуемся. Идемте.
Собственно, проблемы те же.
Какие проблемы?
Ну, бюрократия.
Не дают бизнесу нормально развиваться.
Мы давно могли бы по социальной
программе очередников обеспечить.
Мы могли бы по дополнительно
выделять с каждого этажа по три квартиры.
Для очередников...
Там метраж каждой около 400 метров.
Мы бы просто как застройщики
отдавали бы эти квартиры в областной фонд,
а Вы бы...
А Вы бы уже с очередниками
сами разбирались.
Ну, что я могу сказать.
Такое предложение.
Я ждал, когда наш бизнес
станет социально ориентироваться.
Проблемы очередников – это наипервейшие.
Я почему и приехал.
Ну вот нам, например, под новый микрорайон
не дают землю за Троицким кладбищем.
Целый микрорайон?
Конечно, это гигантский проект.
Сколько очередников можно поселить.
А люди будут там покупать квартиры?
Во-первых, люди будут,
а во-вторых, москвичи раскупят.
Это прямая трасса до Москвы.
Конечно, это не дело:
рубить проект такой важный для области.
Спасибо Вам огромное.
Вам спасибо.
Здравия желаю!
- Чайку?
- С удовольствием.
- Что вы, что вы? Я сам, я сам налью.
- Ничего, ничего.
- Спасибо.
- Печенье?
- С удовольствием.
- Наше, «Юбилейное».
Вот стало сейчас модно стало
западную кондитерскую провинцию
покупать, а я предпочитаю отечественную.
- Они самые вкусные.
- С удовольствием.
Я вот сейчас Карамзина читаю.
Вот послушайте,
что он пишет об удовольствии.
«Первые дни после смерти тирана...»
Ой, так, это не то.
Вот. «Конец страдания есть живейшее
из человеческих удовольствий».
В плане?
Ну, просто, находясь в нормально
человеческом состоянии,
получить какое-либо наслаждение,
конечно же, здорово, да?
А если человеку плохо,
если человек страдает?
То факт прекращения этих страданий
является наивысшим
человеческим удовольствием.
Сильно сказано.
- Карамзин.
- А это Вы к чему сказали?
Да просто всем надо отдыхать.
Ну, невозможно же всю жизнь пахать.
А я чувствую, что Вы устали,
Егор Сергеевич, чувствую.
Я не устал.
Устали-устали.
Но я же работаю.
Егор Сергеевич.
Вам всегда найдётся достойное занятие.
Но управление областью
в современных условиях
– очень сложная задача.
Ну сложная.
И есть молодые люди,
которые к этой задаче приспособлены.
А опыт?
- Опыт чего?
- Управления.
Я вот прессу читаю.
И смотрите, что получается.
Весь этот ваш опыт,
мягко говоря, управления,
старого управления...
Я понимаю, что у вас такого там не напишут.
Но вот это Московская газета.
И что там?
Я не верю, что вы не читаете подобные вещи.
Читал, конечно.
Я же не мальчишка,
чтобы на всё реагировать.
Прореагировал – значит виноват.
Должен же быть какой-то статус.
А вот в Европе после таких статей,
да что там после статей: дочку отвёз
на казённой машине в школу –
и всё, люди в отставку подают.
Потому что у них гражданское общество.
А у нас?
Я вот тут Толстого читаю
Алексея, «Петр Первый».
Вот послушайте, диалог Петра и Меньшикова.
«Вспоминаю Москву, так бы и сжёг её.
Сидят на старине – жопа сгнила.
Землю за тысячу лет пахать не научились.
Отчего сие?
Строение валится, и то вы, дьяволы,
с печи не слезете подпереть –
я вас знаю.
До ветру лень сходить в приличное место,
гадите прямо у порога. Отчего сие?
Сидим на великих просторах и – нищие.
Брошу вас к чёрту, убегу в
Голландию корабельных дел мастером.
Чем в такой стране царем быть».
Какое отношение это имеет к моей работе?
Егор Сергеич, вот скажите, смотрят на меня,
на мою работу люди?
- Безусловно.
- Журналисты, в том числе иностранные?
Какое мнение складывается обо мне,
лично обо мне,
как о руководителе государства,
если такое пишут о губернаторе,
о положении дел в области,
а этот человек продолжает
все равно работать?
Ну, посудите сами.
Я вот тут Ключевского читаю.
Вот, послушайте.
«Наименее благоприятным условием
для устройства управления
в Московском государстве
представляется отношение,
в какое стал московский государь
к главному своему правительственному
орудию, к боярству».
Скажите,
как вы думаете, а еще сейчас
можно все исправить?
А Вы как думаете?
Я сделаю все, что от меня зависит.
Сделайте. Сделайте.
Дайте им всем там по шапке,
кто не хочет жить по закону.
А я уж, в свою очередь,
постараюсь помочь с прессой, чтобы все это
правдиво отразить.
Спасибо.
Но и я надеюсь, что вы поддержите
государственную линию у себя в регионе.
- Линию поддержим.
- Область у Вас неспокойная.
Много таких людей,
которые против стабильности.
Вы там с ними построже. Причем сами,
самостоятельно, без помощи центра.
Мы же внимательно смотрим
за тем, как области голосуют.
Я не просто понял,
я все очень хорошо понял.
Вот.
Тем более, если вы сейчас начнете
активную антикоррупционную компанию,
нетрудно будет указать на место тем, кто
против стабильности.
- Разрешите выполнять?
- Выполняйте.
Только личное, заинтересованное участие
каждого гражданина в
управлении государством
позволит привести наше
общество к современному,
правовому состоянию.
Так например, наипервейшей,
не побоюсь этого слова,
для нас задачей является
борьба с коррупцией.
На всех этапах государственного
правления и общественной жизни.
Обладая неимоверными сырьевыми ресурсами
и интеллектуальными кадрами,
наша страна до сих пор
не может конкурировать с западными,
крупнейшими западными державами.
Да.
А ты сейчас где?
Тогда прямо под кирпич.
- Ну вот, как и договаривались.
- Спасибо.
Слушайте, как вы вообще смогли?
Я слышал, что там сейчас...
По телевизору слышали?
А ты почему, думаешь, было десять тысяч,
- а стало пятнадцать?
- Почему?
Здесь место гиблое,
энергетика очень неприятная.
Даже не знаю, что и делать.
Очень неприятная энергетика.
Вы Пушкиным интересуетесь?
Или от Олега Иваныча?
Минуту с ней постоял
рядом, аж не по себе стало.
Конечно, энергетика у нее очень сильная.
Николай Николаевич, садитесь в
машиночку, сейчас гроза начнется.
Убирай собак! Убирай собак!
Здравствуйте, Анна Петровна!
Добрый день, Олег Иванович.
Простите, что опять дёрнули. Но...
Кроме как на вас нам надеяться не на кого.
Собаки дошли до сюда. Дальше боятся.
Анна Петровна, это девочка.
Я чувствую, что девочка.
Да, конечно, извините.
Целые сутки ищем.
Вот, Анна Петровна!
А книжки никакой нет?
Нет, он со всеми учебниками ушла из школы.
Может, сама ушла, а может, маньяк какой-то.
Зимой, помните?
Все, в состояние входит.
Глуши мотор, блин!
Глуши моторы!
Уникальная женщина.
Мощнейшая энергетика... Сейчас найдёт.
Сейчас переводить будет.
Легли осенние дубровы.
Под первой хладною звездой,
И ветер лёгкие покровы
Сорвал с девицы молодой.
Она бродила здесь недавно.
С напевом тихим, безотрадным.
И у тропинки вдоль воды
Её оставлены следы.
Короче, блин, здесь она вроде!
Давайте сюда.
Главное, просто женщина
из областной библиотеки.
Энергетика очень сильная.
Никто не знает, откуда.
Типа Ванги?
Еще свежи ее дыханье.
И в травах невесомый след.
Но здесь девицы больше нет.
Не слышу сердца трепетанье.
Я вижу тракт и к лесу съезд.
Дорога прочь от наших мест.
Она всё чувствует и транслирует...
А Олег Иванович как бы
переводит на русский язык.
Ни хера ее уже здесь нет! Опоздали!
Перекрывай область. Может быть, еще успеем.
Она лежит в лугах,
По травам небрежно косы разметав.
И к ней... Секундочку.
К ней справа подходит строен, величав
мужчина средних лет.
И грозно над ней склоняется.
Уж поздно спасаться бегством,
и она, мне кажется, обречена.
Короче, живая или мертвая, блин, непонятно.
Ее какой-то мужик пасет.
Анна Петровна почувствовала
сильную мужскую энергетику.
Очередной какой-то гиперактивный хер.
Какая-то сила в ней неведомая.
Откуда берёт, непонятно.
И таких уже почти не осталось.
Я чувствую ее дыхание.
Она жива. Но сердца стук.
Почти не слышен. И рыдания.
Уж боле не слышны вокруг.
Ничто ее не берет.
Нереальная энергетика.
Дождись. Открытые страницы.
Тебя хранят. И мы спешим.
Пусть лес ночной неустрашим,
Пусть хладен он, пусть тьмой окутан,
Замшел и бесами попутан...
Сейчас найдет.
Может, даже живую.
Что случилось? Вам плохо?
Что у Вас болит?
Что вы чувствуете, Анна, Петровна?
Доктора! Быстро, блин,
доктора сюда с носилками!
Сил нет, Олег Иванович.
Идти не могу.
Это у Вас нет сил?
Да у Вас столько энергии!
Была энергия.
Видеть, закончилась.
Видно, время мое пришло.
Потерпите! Потерпите!
Анна Петровна.
Анна Петровна!
Блажен, кто праздник жизни рано.
Оставил, не допив до дна.
Бокала полного вина,
Кто не дочел ее романа
Анна Петровна.
И вдруг умел расстаться с ним...
Где девочка?
Мы должны ей помочь.
Что? Что?
Как я с Онегиным моим.
Ей уже ничего не поможет...
Или вот еще бывает, когда в детстве
ты выходишь рано утром в школу,
и апрель, и ты попадаешь
под тёплые лучи солнца,
а вчера, вроде практически зима была.
И понимаешь, можно без куртки.
Ты возвращаешься, снимаешь
куртку, выходишь, а солнце ушло.
Ты обратно за курткой,
выходишь – и опять солнце.
И так раз пять подряд.
- Ты самый необычный.
- Может, просто старый холостяк?
- Такая красная.
- Бордовая.
- Мне нравится.
- А мне нравишься ты.
- Почему?
- А почему стена?
- Потому что красивая.
- И ты по той же причине.
Ты веришь, что мы всего
несколько часов знакомы?
Нам нужно больше друг
с другом разговаривать.
Я убежала. Мне с тобой очень интересно.
Сколько?!
А ты в паспорт посмотрел?
Слушай, че-то я рублюсь. Прикрой меня.
Минут на тридцать-двадцать. Хорошо?
Приятного аппетита.
Добрый день. Что у вас?
Максик, можно к тебе?
Да, конечно, давай.
На, смотри фотки.
Это я на отдыхе, Алтай.
Настоящий альпинистский ледоруб!
С таким хоть На Троцкого.
С ледорубом? На Троцкого?
NА что это у тебя лицо
сегодня такое довольное?
Меня ещё никогда так не тянуло к мужчине.
В тебе есть что-то удивительное.
Это в тебе.
Тогда это в нас.
Я чувствую, сколько между нами общего.
Например?
Например... Ты так же, как и
я, любишь красный цвет.
У меня красные машина и телефон,
а у тебя дома - диван.
Диван люди просто так случайно не выбирают.
А еще?
А еще ты когда говоришь что-то важное,
ты делаешь такое серьезное лицо.
Удивленное.
И улыбаешься так,
что даже лучики от глаз расходятся.
- И что тут общего?
- То, что мне это нравится.
- Это морщины.
- Да нет у тебя никаких морщин.
Прошу прощения, вы уже определились?
- Ты что будешь?
- Салат с помидорами и моцареллой.
У нас миллион всего общего,
надо больше разговаривать.
Ты чай пьешь с сахаром или без?
Без.
Да?
Так. А кофе?
- Ну. Ложечку одну можно положить.
- Да, все сходится.
- Нам нужно просто больше...
- разговаривать.
- У тебя были животные?
- Так, рыбки в детстве.
Простите.
А что, не любишь?
Люблю. По телевизору, когда время есть,
лежу на диване,
пью чай и смотрю «Аnimаl Рlаnеt».
Ты такой уютный. Я думала, что мужчины
только пьют пиво и смотрят футбол/.
Тут недавно я на женский гандбол подсел.
Потрясающе. Раньше я как-то не
ценил женские игровые виды спорта,
а тут – прямо задело.
Своя красота, такая тактика/.
А как они в прыжке
забивают – влюбиться можно!
А гандбол - это с таким овальным мячиком?
- Ты сейчас шутишь?
- Я просто спросила/.
Понял. Шутишь.
Гандбол – это с овальным мячиком, да?
Ну что? Бол – это мячик. Соответственно...
А, это что-то в воде, да?
- Нет?
- Хорошо, хорошо.
А что тогда такое водное поло?
Это точно что-то в воде.
Наверно, наверно,
это когда голы забивают. Да?
А регби?
Ну, пойми, я не очень хорошо со спортом.
Я знала, что такое
гандбол, я просто забыла.
А я считаю, невозможно забыть, что такое
голубое небо, что такое птицы летают.
Если бы ты действительно
знала, ты бы не забыла бы.
Я знала, просто мне никто не рассказывал.
Да мне тоже.
Просто, понимаешь, есть такие вещи,
которые с детства в тебя входят.
Ну, тебя же никто не учит,
что трава зеленая, что снег белый.
Что поезд колесами стучит.
Это как-то все вокруг происходит.
Слушай, все детство по телеку гандбол шел.
В мое детство - нет.
Значит, и женский хоккей
на траве ты не знаешь?
Ну, перестань меня подкалывать.
Да, я не разбираюсь в спорте.
Но зачем же издеваться?
Я не издеваюсь.
Я знаю, что такое хоккей.
Хоккей – это с клюшками и на льду.
И в отличие от мужчин,
в него женщины не играют.
Про траву – это совсем смешно.
Как они будут по траве там скользить?
- Ты меня совсем за дурочку-то не считай.
- Забудь.
Как будто всю жизнь тебя знала.
Так сильно чувствую,
сколько всего нас объединяет.
- Сколько?
- Вот столько.
Ты делаешь все так, как мне хочется.
Трогаешь меня, как мне хочется.
Целуешь меня, как мне хочется.
И это тоже.
- Что?
- Ну, это тоже как мне хочется.
А твой прежний парень?
Он как был в этом смысле?
Давай не будем об этом.
Какая разница? Это было давно,
и он был слишком юн.
А ты – другое дело.
Ты такой опытный и чуткий.
Вот тебе, наверно,
со мной не очень интересно.
Я даже не знаю, что такое гандбол.
Но я обязательно сегодня
посмотрю в Интернете.
Посмотри.
Ты кусаешься,
как настоящий зверь, как акула.
Почему тогда, как зверь?
Получается, как рыба.
Нет.
Но акулы же, они не
рыбы, они млекопитающие.
Млеко... что?
Млекопитающие.
Они выглядят, как рыбы,
но на самом деле, у них есть легкие.
Как киты.
Киты же тоже плавают в воде,
но на самом деле они не рыбы.
А ты с дельфинами не перепутала?
- Кита?
- Акулу.
Нет.
Акулы злые.
С этими, с плавниками и с зубами.
А дельфины добрые и гладкие,
водятся в дельфинариях.
- Правильно. И кто они?
- В каком смысле?
- Ну, какой вид животного?
- Рыбы?
Ну что? Я не знаю.
Ну, может быть, я болела,
когда мы это проходили.
Доделаешь, мне покажешь, хорошо?
О! Ты что, его в рамку поставила?
- Кого?
- Троцкого...
Ну, себя с ледорубом.
Я рада, что у нас всё серьёзно.
А раньше у тебя все было понарошку?
Ну, конечно, все было серьезно,
но он был у меня... он был мой ровесник.
Я ж тебе рассказывала.
Ему нужен был от меня только секс.
А ты взрослый, спокойный.
Ты со мной разговариваешь.
Секунду.
Акулы.
Древнейшие из рыб, обитающие...
ну, и так далее, так далее.
Рыб! Ты был прав! Они рыбы!
Я становлюсь с тобой умнее.
Ещё один поцелуй за гандбол.
Я, кстати, не посмотрела на работе.
Посмотрим у тебя, ладно?
Как же я люблю Москву. Знаю каждый уголок
- и с каждым местом что-то связано.
- Например?
Например, в том кафе,
где мы с тобой сидели,
я в сентябре обмывала с подружкой машину.
Мы сидели, пили,
и листочки прям к ногам падали.
И я тогда подумала, что это суперкруто,
что я живу в этом городе.
Что могу в любой момент
сесть в машину, куда-нибудь уехать и
просто попить кофе на веранде.
Счастье в простых вещах.
И сколько стоила простая вещь?
Или в кредит?
Конечно, в кредит.
Это ж тоже суперкруто.
Ты вроде такая молодая,
а уже можешь ездить на машине.
Или стоять в пробках.
А у тебя Волоколамка с чем связана?
С пробками.
Почему ты не слушаешь радио?
А почему я должен его слушать?
Ну, не знаю, все слушают радио в машине.
Я не могу в тишине.
Я не могу, когда музыка. И вообще:
я понимаю, можно объяснить,
почему ты что-то делаешь.
А как объяснить,
почему ты чего-то не делаешь?
Ты такой интересный, необычный.
Просто люди слушают музыку, как фон.
Они испытывают наркотические
ломки без фона.
И не могу жить в тишине,
со своими мыслями наедине.
Правильно. Мы не будем слушать радио.
Ты лучше споешь мне свою
смешную песенку про Мурку.
Прибыла в Одессу банда из Амура.
В банде были урки, шулера.
- Банда занималась...
- А кто поет эту песню?
В смысле?
Ну, какая группа?
- Ты сейчас шутишь?
- Ну, почему? Я не могу знать все
новые группы.
Так. Давай, я лучше спою.
Давай.
Прибыла в Одессу банда из Амура.
В банде были урки, шулера.
Банда занималась темными делами,
и за ней следило Губчека.
Мурка.
Кто такая Губчека?
А ты что, не слышала этого слова?
Губчека? Нет, конечно.
Это же смешная песенка,
наверно, это выдуманное слово.
Или урки. Может, орки?
Ну?
Так, давай-ка... Нам надо поговорить.
Давай.
Ты не знаешь, кто такие урки.
Хорошо, ты родилась в
послесоветской власти,
выросла в Москве, у тебя всё было хорошо...
Но Губчека?
Если ты не знаешь, что такое
Губчека, тогда ты не знаешь,
- что такое ЧК?
- ЧК?
- Да.
- Единственное число?
Да.
Я не знаю, я знаю,
что такое «чика», «чиксы».
Знаешь, как по-американски будет девушка.
Как подружка рэпера.
Прекрасно. Чиксы.
- А фамилия Дзержинский тебе о чем-нибудь говорит?
- Писатель.
Да?
А скажи, пожалуйста,
ты в курсе, что была война, революция?
- Кто такой Ленин, Сталин?
- Ну, конечно, ну естественно.
Я просто...
я просто по истории не очень,
я больше по математике.
Расскажи мне,
что ты знаешь про Россию.
Я, честно говоря, не очень
знаю историю. Я...
боюсь.
- Не бойся.
- Ну окей.
Сначала была революция в 1917.
Подожди. А что там было?
Кто что не поделил?
Ленин сверг царя. Правильно?
А он что, сам лично сверг?
Нет, секунду, я знала.
- Там еще были большевики.
- А потом?
Советская власть?
Итак, убили царя. Когда?
- В семнадцатом году.
- И где?
- В Зимнем дворце.
- Прекрасно.
И началась Советская власть,
и что, никто не был против,
проблема была только в царе?
Нет, там кто-то был против,
но их арестовали.
- А потом?
- А потом началась война.
Слава богу. Когда?
Двадцать второго июня.
41-го года.
И что? Больше войны другой никакой не было?
Была.
Первая мировая. Она еще была до революции.
А между революцией и сорок
первым годом что было?
Гражданская война!
Кто с кем воевал?
Эти... которые...
- Большевики были красными...
- Так.
- А Белые были за царя.
- А царя же убили?
Они хотели другого поставить.
Они были в принципе за царя.
Монархисты, да?
Нет, я вспомнила, они были...
они были меньшевиками.
А кто же победил?
Ленин. А потом его сменил Сталин.
А когда это случилось?
Я этого точно не помню, я плохо выучила.
Ну, примерно?
Ну, примерно, в году тридцать пятом.
Может, в сороковом.
Может?
Ленин? В сороковом?
А что было в эти двадцать
лет, с революции до войны?
Я точно не помню.
Я запомнила основные какие-то даты.
Помню, что был... был социализм, колхозы
- и перегибы.
- Перегибы?
Ну да, это когда кого-то там арестовали
и потом это отменили.
- Кто отменил?
- Сталин. Когда узнал.
И что потом?
Потом...
Потом была война.
Немцы на нас напали ночью.
И Сталин победил Ленина.
Победил Гитлера.
Очень много людей погибло.
Очень много тысяч.
Много чего?
Тысяч! Я не знаю.
Ну, это как-то неправильно.
Говорить примерное число,
когда речь идет о жизни людей.
Сто тысяч, или двести тысяч. Может, триста.
Я не знаю.
Это была страшная война.
А во время Гражданской войны
сколько погибло? Сколько?
Тебя так заводит история?
Хорошо.
Я думаю, что меньше,
чем в Великую Отечественную.
Скажем, тысяч сто.
А во время «перегибов»?
Думаю, тысяч 50.
Хотя нет, это как-то много.
Это ж не война. Пусть будет, тысяч 25.
Итого?
300 плюс 100, плюс 25 -
425. Будем считать - 500.
Я что-то не так делаю?
Ты меня не хочешь?
Ты устал?
Это вообще не проблема.
Я просто больше по математике занималась.
А такой предмет, как
история, у меня не очень шел.
Значит, все, о чем мы говорили,
о тех, кто погиб – это для тебя предмет?
Как физика с математикой, да?
Прости меня. Я же не виновата,
что у меня была больше склонность
к точным наукам.
А ты хоть понимаешь, где ты живешь?
В Российской Федерации.
И что ты знаешь о ней?
Что у нас демократия и рыночная экономика.
То есть ты живешь в такой
распрекрасной стране,
где можно взять машину в кредит,
попить кофе на веранде?
И тебе этого хватает?
Ну, нет.
И акулы у тебя лёгкими дышат,
и в гандбол овальным мячиком играют, да?
И в Губчека чиксы работают?
Больно.
И Дзержинский – писатель.
И 425 тысяч человек погибло – это
с Гражданской по
Отечественную, и от Сталина.
Спасибо, хоть до пятисот округлила.
Я просто плохо учила эту тему.
Ты хоть понимаешь,
что мы родились на этих костях?
Тра*аемся на этих костях.
Даже кофе твой из этих костей.
А ты их даже считать не научилась.
Ты хочешь, чтоб у меня после этого стояло?
Прости, я не знала, что это так важно.
Да нет, это не важно.
И что Волоколомка у тебя
связана только с пробками,
тоже не важно.
Я знаю, что немецкие танки
почти до ИКЕИ дошли, я знаю.
И урок не было. Орки были, урок – нет.
Не оставляй меня, пожалуйста.
Пожалуйста.
Я молодая, я могу тебе много дать.
Много секса.
Я... Не бросай меня, пожалуйста.
Я знаю, что тебе не о чем
со мной разговаривать.
Поэтому можешь со мной просто тра*аться.
О чем с тобой тра*аться?
Макс, ну, что с тобой сегодня?
Ну Максик.
Ну ладно, если не хочешь, то не говори.
Нет.
Давай поговорим.
О чем ты хочешь поговорить?
О Троцком.