ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
- Куда дальше?
- Направо.
Я понял.
Не парься, здесь всё чисто.
Расслабься, просто идёшь, гуляешь.
Не забывай, это извращенцы.
Ты всё делаешь правильно.
Так, дальше камера.
Остановись. Надевай маску.
Может, попробуешь кусочек?
Нет. Не буду нарушать диету.
Хочу тебе нравиться.
- Кафе видишь?
- Вижу.
Иди вдоль стены,
не светись на камеры. Спокойно.
- Хрена себе... Их там до фига.
- Спокойно.
Видишь чувака
с белой куклой, который выходит?
Ага.
Вот, давай её.
И не забудь вначале блок памяти.
Я помню, помню.
Действуй!
Слышь, извращенец!
Чё, баб нормальных нет?
На кукол перешел.
- Не волнуйся, милая, он псих.
- Это ты псих.
Ты чё делаешь, урод?
Это тупая железка.
А люди рулят!
- Твою мать, ты что творишь?
- Я...
- Я не хотел, он сам.
- Ты засветился. Вали оттуда.
Милый!
Я хочу тебе нравиться.
Хочу нравиться.
Егор, сделай потише, папа спит!
Поздно, папа уже проснулся.
Папочка, я хочу кушать.
Хорошо. Сейчас что-нибудь придумаем.
Новости.
...называемых ликвидаторами.
Экстремистская группировка,
ранее замеченная лишь в вандализме
и уличных беспорядках перешла
к нападению на людей.
Господи, что ты смотришь?
Новости. Дядя Лёва
всегда их утром включает.
Какой умный дядя Лёва.
И тебе доброе утро.
- В школу не опоздаешь?
- Я туда не пойду.
Егор, тебе придётся пойти в школу.
Я поговорю с директором,
объясню ситуацию...
В общем...
Да директор даже не знает,
кто ты такой.
- Ты в этой школе вообще не был.
- Значит, побываю.
А ты пойдёшь в школу. И точка.
Папочка... Я всё ещё хочу кушать.
Девушка,
сколько раз повторять?
Пропажей людей занимается полиция.
Вот если бы у вас бот пропал...
Так они сами меня сюда направили,
когда узнали, что Сережа из Кроноса.
- Кто из Кроноса?
- Серёжа, мой жених. Он из Кроноса.
Он там работает охранником. Я работаю
менеджером по продажам в салоне.
У нас вчера отрубили электричество
и всех отправили домой.
И я ему звоню, он не отвечает.
Ночью он так и не вернулся.
- А по друзьям, по родственникам?
- Да я всех уже спрашивала.
Мне никто ничего сказать не может.
Напарник его вообще сказал,
что на него бот напал.
А, понятно.
Мужик одну ночь не переночевал,
значит на него бот напал.
Вы сейчас что, имеете в виду,
что он меня бросил, да?
Да нет, я просто имел в виду...
Отлично. Класс, все считают,
что он меня бросил.
Всё-всё-всё, вы успокойтесь.
Номер его сбросьте.
Ир, проверь пожалуйста.
Секунду.
Третий морг.
- Как морг?
- Подождите...
Почему? Почему он в морге?
Вы главное не волнуйтесь,
это наверное...
- Нет, подождите, ну...
- ...какая-то ошибка.
- Вы присаживайтесь.
- Можете проверить?
Да, да, всё проверим.
- Да.
- Сафронов Георгий Николаевич?
Да, это я.
Следователь Варламов, отдел по
борьбе с киберпреступлениями.
Чем могу быть полезен?
Хотелось бы осмотреть тело
Панина Сергея Валерьевича.
Когда вы будете в морге?
Вот теперь ты похожа на меня.
Прости, что я тебя не выпускаю.
Надо придумать, как тебя
познакомить с папой.
Но пока тебе лучше прятаться, хорошо?
Ты мой первичный пользователь,
как ты хочешь, так я и сделаю. Хорошо.
- Сонечка!
- Прячься.
Сонь...
Ты чего?
- А?
Э... не, ничего, просто убираюсь.
А, умница. Одевайся.
Мне придётся
ещё раз взять тебя на работу.
- Давай.
- А если я останусь, пап?
Как? Ты же одна боишься?
Это раньше боялась,
когда была маленькая.
А теперь
могу просто посмотреть мультики.
Ха, какая ты храбрая.
Спасибо. Обещаю,
больше тебя одну не оставлю.
Ну всё, я пошёл.
Вылезай.
Время.
Московское время десять
часов двадцать две минуты.
Егорский? Здорово!
А я думал, ты в Австралии уже.
Да блин, отец проблем подкинул.
Не дал мне уехать,
ещё и в школу погнал.
А как мне в школу после вчерашнего?
Меня Колян убьёт.
- Ну ладно, пошли.
- Куда?
Да есть одно местечко.
Я тебя впишу туда до конца уроков.
- Что за место-то?
- Да офигенное место, я тебе говорю.
А зачем твоему отцу ещё одни апарты?
Сейчас увидишь. Ты ботинки снимай.
Сэнси!
Привет.
Это отцу партнёры из Тайвани привезли.
Бомба, да?
- Бомба...
- Сэнси! Подойди сюда.
Слушай, а твоя мама знает?
Знает. Но ничего не говорит.
Пока отец деньги даёт.
Егорский, иди сюда!
У неё подогрев есть. И стук сердца.
Ну, кто плохая девочка?
Кто моя грязная шлюшка?
Я.
Слушай, Егорский, я пойду.
Ты посиди с ней, ладно?
Только не юзай, а то меня отец убьёт.
Да я и не собирался...
Тебя зовут Егорский?
Извини. Я сделала тебе больно?
Ты можешь просто посидеть спокойно?
Если ты хочешь.
Ну, Игорёк? Ночь прошла, где идеи?
Где решения?
Ну извини, знаешь ли,
я инженер, а не волшебник.
И что, у неё нет GPS-модуля?
Есть. Два.
Но ни основной, ни аварийный
на мои запросы не отвечают.
Значит, сделай так, чтоб отвечали.
Иначе,
мой тесть нам такую жизнь устроит...
Замечательно. Я-то тут причём?
Ты при мне, Игорёк. А я при нём.
Так что, делай выводы.
Тебе весело. Почему?
Он смешно пищит.
Во так?
Ого! Ты... ты... ты так умеешь?
Копировать голоса? Да.
Класс. А меня так сможешь?
Да.
Это всего лишь набор
акустических характеристик.
Клааасс. А папу?
Папу? Могу.
Ой, кто-то пришёл.
Папа сказал, никому не открывать.
Я только спрошу, кто. Спрячься.
Кто там?
Сонечка, детка, это я. Откроешь?
- Привет...
- Здравствуйте, тетя Марина.
Ой, ты моя умница,
сама дверь открываешь. А где Егор?
- В школе.
- В школе? А папа где?
А... он...
Марина, я в туалете. Что-то срочное?
Да нет, нет...ничего. Извини.
Так, ну хорошо...
Ну что, вижу что у вас всё в порядке.
Соня, если вдруг что, или ты,
или Егор звоните мне.
Не стесняйтесь, договорились?
- Договорились.
- Ну, моя умница.
Закрывай дверку.
Ты молодец, здорово
придумала за папу ответить.
Кто это?
Тетя Марина, мамина подруга.
Она за нас волнуется.
А где твоя мама?
В Австралии. Мы туда тоже скоро поедем.
- С папой?
- Нет, папа останется.
Почему? Они не хотят быть вместе?
Почему твои мама с папой не
хотят быть вместе? Они же семья...
- Давно ждёте?
- Да не так чтобы очень... Прошу.
Что ж... пойдёмте в секционную.
Погоди. Я бы хотел увидеть его ордер.
Зачем?
Затем, что без него
вы просто частное лицо.
А посторонним мы просто
так дела не показываем.
М, инструкция. Понимаю.
А может быть всё-таки...
Сожалею. Надо было
конечно по телефону уточнить,
есть ли у вас соответствующие
документы, но...
Не догадался.
Ну что ж, бывает.
А, я прошу прощения...
Я вижу, у вас здесь боты задействованы.
Скажите, а как вы к ним относитесь?
Непонятный вопрос.
Что значит, как? Как к персоналу.
Почему вы спрашиваете?
Да так... например,
лично я их недолюбливаю.
В каком смысле?
Лица у них какие-то пластиковые.
Допрашиваешь их, они то ли
правду говорят, то ли врут,
если хозяин приказал. Никакой разницы.
Вот то ли дело с людьми беседовать.
У них на лице сразу всё написано.
Короче, не прощаюсь.
И о чём таком ты не мог
сказать мне по телефону?
- Ко мне приходил следователь.
- Чё? Какой следователь?
Некто Варламов. Из ОБКП.
И похоже, его очень интересует,
что на самом деле произошло
с Сергеем Паниным.
Ой, чёрт...
Дерьмо... дерьмо... дерьмо.
В общем, не знаю как ты,
а я решил сдаться.
Погоди, ты что, совсем охренел что ли?
Охреневшим я был вчера.
А сегодня я пытаюсь это исправить.
Может быть ты не в курсе,
на мне сейчас дети!
Представляешь, что с ними
будет, если меня посадят?
А что с ними будет, если тебя убьют?
Ты даже не представляешь, какие
серьёзные люди с этим жмуром завязаны.
Ну вот и отлично. Пойдем вместе.
Я расскажу про тело,
а ты про своих бандосов.
Я с тобой никуда не пойду.
И тебе не советую.
Спасибо. Твоим советом
я уже один раз воспользовался.
Теперь как-нибудь сам.
- Учти, я давал тебе шанс.
- Шанс?
Я тебе тоже.
Я просто пытаюсь добиться правды,
Виктор Палыч.
Ненавижу, когда меня обманывают.
Я прекрасно вас понимаю.
А в чём, собственно, обман, Галина?
Ну как, в чём... у меня жених погиб,
а мне никто ничего не может объяснить.
А куда я теперь одна
с ребёнком, с ипотекой?
Ну, Галин, вы не одна,
наша компания готова вам помочь.
Вы будете получать пенсию
по потере кормильца.
Хотя, насколько я понимаю, вы с Сергеем
не были официально зарегистрированы.
Ну всё, всё, всё. Всё.
Всё хорошо. Всё хорошо. Рожайте...
...возвращайтесь,
ваше место будет за вами.
Ну и кроме того, можете считать,
что ипотека уже выплачена.
Спасибо вам большое!
Вы знаете, я уже думала,
что никому до нас дела нет.
У нас вот только-только
всё начало налаживаться.
Мы хотели после квартиры
ещё дачу покупать...
Галина!
Ну вы же опытный продавец.
И прекрасно помните правило:
не додавливайте клиента, а то уйдёт.
Да, да...
Ну вот и хорошо.
Надеюсь,
мы пришли к общему взаимопониманию?
Ипотечный кредит закрыт.
Спасибо!
Да. Вы из ОБКП?
А, нет, я не буду заявление подавать.
Нет. Уже всё равно ничего не исправишь.
Нет. Нет. Я не могу сейчас говорить.
До свидания.
Блин...
Понял. Уже работаем.
Борисыч, где тебя черти носят?
Меня тут уже на части рвут.
- Что скажешь про жертву?
- А что, Панина уже признали жертвой?
Кого?
Ну, Сергея Панина,
охранника из Кроноса.
По показаниям его невесты,
вчера он пропал с рабочего места,
а сегодня его нашли
в третьем районном морге.
Нужен ордер, без него
невозможно взглянуть на тело.
А я чувствую там что-то неладное.
Вот ради этого ты ко мне припёрся?
А ты в курсе, что ликвидаторы
сегодня утром человека убили?
Город на ушах стоит!
Судьба всего отдела на волоске!
Мы, дескать, зря проедаем
деньги налогоплательщиков!
Ну, знаешь,
у меня тоже дело неординарное.
Может,
за делом Панина стоит сам Кронос.
Кронос, Кронос...
Паша, оставь ты старые дела в покое!
Это уже не твоя компетенция!
А вот если мы не найдём того идиота,
что заточкой человека ткнул -
...нас мигом расформируют!
Понятна задача?
- Понятна.
- Действуй.
Может, попробуешь кусочек?
Не буду нарушать диету.
Хочу тебе нравиться.
Давай дальше.
Подожди-ка...
Слышь, извращенец!
Чё баб нормальных нет,
на кукол перешёл?
Милая, не волнуйся, он псих.
Это ты псих.
- Что ты делаешь?
- Стоп.
Полиэкран, данные с камер рядом с кафе.
Лица нигде не видно.
- Понятно, его же вели.
- Выделить объект.
Расширить диапазон поиска
в радиусе одного километра.
Произвести сравнительный анализ.
Привет!
Результаты есть?
- Есть совпадения, Павел Борисович.
- Ну, отлично...
Программа распознавания лиц.
Есть. Беляев, восемнадцать лет.
Был привлечён за попытку кражи.
Адрес, телефон, всё есть.
Ну, чё встал-то? Поехали!
Эй! Стой, стой, стой, стой.
- Чё Сафронов уехал?
- Угу.
- Слышь, он меня реально напряг.
- А я-то тут причём?
Ну ты же его дружбан-то.
Ты и будешь отвечать, понял?
А! Я знаю, где Сафронов.
- Давай!
- Пойдемте.
Иди, иди!
До встречи, Егорский.
Оп-па, Сафронов!
Стой!
Твою ж...
- Смотри, куда прешь!
- Ты! Чё это было?
Кола. Диетическая.
Бурно. Первый раз после тренировки
принимаю душ из колы. Ничё так.
- Освежает.
- С тебя кола.
Ага. Ща только за деньгами сгоняю.
Ты здесь будешь?
А чё, так и пойдёшь?
Постираешь, принесёшь. Вместе с колой.
Знаешь, где клуб Ботнет?
- Найду.
- Здесь, на Космической.
На входе скажешь, что к Жанне. Придёшь?
Приду.
Ха, ну приходи.
...фоны они
же не уничтожают, машины не уничтожают.
Чем им роботы мешают? Робот никогда
не причинит вреда человеку.
А вот они начали убивать.
- Есть!
- Что есть?
Я написал код.
Вернее, расшифровал оригинальный,
но это то же самое, что сам написал.
Подобрал подходящий частотный диапазон,
запустил сеть и готово!
- Что готово?
- Она откликнулась.
Ты уверен, что это она?
Это точно Ариса?
99,9%
- Начальника охраны срочно ко мне!
- Принято.
Игорек, ты гений!
Ты гений, твою мать!
Считай до десяти и не подглядывай.
- А потом иди искать. Поняла?
- Поняла.
Закрывай глаза.
Раз...
два...
Три...
Четыре...
пять...
Значит так, берёшь пять-шесть человек,
направляетесь по этим координатам.
Брать очень аккуратно, товар хрупкий.
Использовать электрошокер
в крайнем случае.
Не первый раз, Виктор Павлович.
Давай-давай-давай-давай.
Здравствуйте,
мне к следователю Варламову.
Разминулись. Только уехал.
- Надолго?
- Не имею понятия.
Хотите - ждите.
Спасибо.
Так что же является
большим отклонением,
любовь к боту или
стремление уничтожить его?
Один из тех,
кто причисляет себя к ликвидаторам,
он просит называть его Михаилом.
И также у нас в гостях психолог Оксана.
Здравствуйте.
Это Ариса. Классно, правда?
- А откуда она?
- Она моя. Я пользователь.
И ты тоже можешь. Арис, авторизуй его.
Ты авторизован как пользователь
второго уровня.
- Бурно. А первого кто?
- Твоя сестра.
Только папа не знает,
что Ариса к нам пришла.
Не говори ему. А я не расскажу,
что ты вернулся рано из школы.
Будешь ябеднячать?
Нет. Ведь и ты не будешь.
- Забились.
Красивая рубашка.
- Твоя тоже ничего.
- Спасибо.
Так называемой "инициации" которую,
по слухам, должен пройти
каждый ликвидатор.
Скажите, Михаил, сегодняшнее
нападение - это попытка инициации.
Вообще-то, похоже.
Хотя вначале вырубают блок
памяти чем-нибудь острым,
в область солнечного сплетения.
- Ну и камеры, конечно.
- А краска?
Это обязательнй элемент?
Краска это послание.
Мы пытаемся объяснить миру,
что очеловечивание ботов
это порочно и ошибочно.
У вас сигареты не будет?
Спасибо...
Здравствуйте, Георгий Николаевич.
Меня зовут Глеб,
у нас с вами есть общие знакомые.
Вадим?
А вы удивительно сообразительны.
Жаль, что вам не хватило
сообразительности
последовать его совету.
С кем вы разговаривали?
Пока ни с кем.
Но покрывать я вас не собираюсь.
Вы убили человека - будете
расплачиваться за это сами.
Ну что ж, справедливо.
А вы не думаете о том,
что совершив такое преступление,
мы можем пойти на него ещё раз?
А может, ещё раз.
Пугаете?
Зачем пугать человека,
у которого такие очаровательные дети?
Ах ты с...
Считайте, что это было
последнее предупреждение.
- Чё происходит, парни?
- Спокойно.
Ну, что тут?
Пусто.
Видеорегистратор забери.
Соня!
Папочка, ты чего?
Ничего, солнышко.
Просто я по тебе очень соскучился.
А почему тогда так долго не приходил?
Прости, милая.
Так получилось. Ты голодная?
Нет. Меня Егор кормил.
- Он у себя?
- Нет.
А где?
Не знаю.
Егорский!
Ты офигел так орать?
Это... просто... извини. Куда ты пропал?
Никуда. Просто браслет сел.
Да ладно? Ты куда-то спешишь что ли?
В клуб, на Космическую.
Ботнет. Меня пригласили.
Ничего себе! А можно с тобой?
- Нет.
В этом прикиде нет.
- А, так я переодену.
- Давай. Встретимся в клубе.
Ну всё, устал.
Ой, это мама звонит, они доехали!
Ответить!
Привет.
Привет, мам. Ты уже в Австралии.
А где дядя Лёва?
Он вышел. Расскажи мне, как вы.
- Привет.
- Всё хорошо.
Просто хорошо. Егор
меня супом накормил. А ещё мы гуляли.
Да.
Соня, малыш,
а ты дашь нам с папой поговорить?
- Опять ругаться будете?
- Не-е-е-е...
Давай, рассказывай,
что ты там натворил?
- Ты о чём?
- О твоём сообщении.
Алла, пожалуйста,
скинь мне все телефоны друзей Егора.
И что тут такого?
Ты меня, прости, за идиотку держишь?
Всё же ясно, как день.
Ну, вы поругались и он сбежал, да?
Нет конечно.
Тогда я хочу с ним поговорить.
Позови его.
- Не могу.
- Почему?
- Он гуляет.
- Так поздно?
Погоди, погоди, дай вспомнить...
Ему 16 лет и я не могу ему запретить.
Так, кажется, ты говорила?
Знаешь, Сафронов,
а раньше ты таким не был.
Ну, раньше не был, а теперь стал.
Ну ты даёшь...
Ты чуть не спалилась.
Ну как он узнает?
В Австралии сейчас глубокая ночь.
Шторки надо закрывать.
Ну, значит я поеду к своим детям.
Я тебе хочу напомнить,
что ты ему дала своих детей для того,
чтобы он облажался
и дал тебе компромат в суде.
А если он узнает, что это всё ложь,
то компромат получишь не ты, а он.
Почувствуй разницу.
Да, Кирилл, дела твои - хуже некуда.
Ты теперь не просто хулиган
какой-то, ты убийца.
Собственно, я с тобой и
разговаривать-то не должен.
Моё дело - боты,
а ты клиент убойного отдела.
Но если ты будешь вести себя разумно,
я возможно смогу тебе помочь.
Кто тебя надоумил?
Это же инициация была, так?
Я конечно понимаю,
что никому не хочется быть стукачом,
но с другой-то стороны подумай,
почему ты должен за всех отдуваться, а?
Боты у людей работу отнимают.
У некоторых из-за них
вообще крыша едет.
А вы всё видите и всё прикрываете.
Но мы не сдадимся.
И то, что я сделал - это только начало.
Дальше будет хуже.
Ребят, извините, а здесь Ботнет?
Спасибо.
Можно пройти?
Вход пять тысяч.
А если я к Жанне?
Ну жди.
Рубашку принёс?
- А чё не погладил?
- Забыл.
Пойдём.
Это мой брат.
- Барс.
- Егор.
Крутые татушки!
Что-нибудь будешь?
Два пива.
Просто маленькая ещё.
Мне пора работать.
А ты ещё подойдешь?
- Двести пятьдесят.
- Барс.
Ликвидаторов
всегда можно определить по почерку.
На месте преступления они
оставляют свой особый знак.
Помимо этого, изувеченные
роботы обычно поражены
заточкой или лезвием в энергоблок.
При этом полностью
сгорает память роботов.
Для привлечения внимания ликвидаторы
используют красную краску,
которой закрашивают глаза боту.
Здравствуйте.
Вас приветствует СБЕР телеком.
Меня зовут Анастасия.
Чем могу вам помочь?
Здравствуйте, Настя.
Есть возможность по номеру телефона
определить местоположение моего сына?
Есть. Для этого вы должны подключить
услугу "Родительский контроль".
А давайте её подключим.
Этот номер зарегистрирован не на вас.
Нет.
Боюсь, что в этом случае
я не могу вам помочь.
Но я же его отец.
Простите, этого недостаточно.
Могу я помочь вам в чём-то ещё?
Ну что, шеф?
За удачное завершение громкого дела!
- Ир, ты как?
- Без меня.
- Как так?
- А я не вижу повода для праздника.
- Ты видел, кого мы взяли?
- Преступника.
Мальчишку! А преступник это тот,
который запудрил ему мозги.
А он-то как раз и на свободе.
Контакт на первый стол.
Вот, вы просили.
Адрес родителей Панина.
Спасибо.
- Что-то ещё?
- Нет.
Егорский! Там эти за мной увязались,
я не знал, что мне делать.
- Ну чё, сдал тебя друган?
- Это неправда.
- А кто его из дома выманивал?
- Егорский, это не я!
Короче, ты со мной хотел разобраться?
Пойдём один на один.
Пошли!
Что тебе для начала сломать, слышь?
- Рожу отмой для начала.
- Ты чё?
Ты чё, а?
Уйди, я сейчас тебя разукрашу, гондон!
Ух ты, чуваки, ну это как-то не честно!
Ты чё?
- Егорский... прости, я не хотел.
- Иди домой.
Пойдём.
Добро пожаловать в Ботнет.
Куда вы делись?
Я вас везде искала.
Да, тараканов травили.
- Что случилось?
- Ничего.
Пойдём.
Держи.
Терплю.
- Всё.
- Спасибо.
Пойдем.
Из Кроноса
пенсию выделили, обещали помогать.
Спасибо, добрые люди откликнулись.
Антонина Ивановна, я искренне
соболезную вашей потере,
но речь идёт о крупном преступлении,
которое вы можете помочь раскрыть.
Да какая разница?
Серёженьку-то уже не вернуть.
Но нам очень нужна ваша помощь.
Я думаю,
Сергей одобрил бы ваше решение.
Ир, всё в порядке. Завтра
мать Панина подпишет всё, что надо.
Так что отправляй запрос
в морг о передаче тела.
Ты на часы смотрел? Ты где был?
- Гулял.
- Что у тебя с лицом?
- Дрался что ли?
- Ничего, просто упал.
Пил? Ну-ка дыхни.
Я перед тобой отчитываться не обязан.
Ты как со мной разговариваешь?
Да мы через месяц всё равно улетим.
Батя...
Этот?
Так, всё, собирайся.
Значит всё, я его нашёл, этого бандита.
Подтягивайся в отделение,
я тоже скоро там буду.
Эй, если вы не в курсе,
то вы влезли в мой дом!
И пока я вас отсюда не вышвырнул,
может объясните, что происходит?
Я объясню, что происходит.
Я посажу вас обоих за то,
что вы сделали с моим сыном.
- Понятно, бандиты?
- Какие ещё бандиты?
Какие бандиты, это адвокат мой
объяснит, популярно. Я сказал, пошли!
Сына моего не трожь!
А я, значит, и тебя засажу. Ты понял?
- Бать!
- Ах ты сука...
- Пап, успокойся!
- Ты мне руку сломал!
Ты мне руку сломал! Сломал!
Перестань! Иди сюда!
Никакого перелома, просто растяжение!
Придёшь домой,
лёд приложишь и всё! Свободен!
Что там на самом деле произошло?
А что за бандиты?
Какие бандиты?
Просто старший брат моей знакомой.
Я бы сам разобрался,
но они втроём напали.
Больше они не подойдут.
А если докопаются, скажешь
что у тебя отец псих со справкой
и ты за него не отвечаешь.
Забились.
Проверь, Соня не проснулась.
Ща...
Прочесть сообщение.
Запрос на выдачу тела Панина С. В.
Завтра, девять ноль ноль.
Запрос поступил от ОБКП.
Всё нормально, она спит.
Георгий Николаевич, вам помочь?
Спасибо, я сам.
Я всё правильно делаю?
Да, ты всё делаешь правильно.
Спасибо.
Похоже, она самостоятельно вытащила
модуль и заложила в кузов.
Игорь,
мне плевать кто его из неё вытащил.
Через пару дней появится мой тесть,
посмотреть супер-бота. И мне крышка.
- Нужно что-то придумать взамен этой.
- А эта пусть ходит убивает?
Игорь, я уверен что ты её найдёшь.
Но сейчас нужно хоть
что-то предоставить,
иначе я окажусь
на улице с голой задницей.
И, поверь, ты будешь рядом со мной.
...найдена новая экзопланета Глизе-271-С
на данный момент признанная наиболее...
Ты авторизован как
основной пользователь.
Семья укомплектована.