Жадный, тупой идиот.
Ладно, я туда-сюда сгоняю быстро.
Будь здесь.
Красота!
А то прям, как в морге было.
Ну, какой морг, мам?
Нормальный цвет, просто краска облупилась.
Женщины!
Присмотрите за вещами!
Совсем туристы одичали без моря.
Тоже мне морщ нашелся.
Да там, кажется, кто-то болтыхает.
Наташа!
Наташа, Господи!
Вы чего, замерли?
Звоните в скорую, скажите, что утопленник!
Да живой он, живой!
И принесите что-нибудь теплое, его согреть нужно!
Здрасьте, тетин!
С открытием!
Бутылку пива и чипсы!
Здрасьте!
Закрыто!
У нас вон ЧП на пляже!
Че, опять утоп кто-то?
Живой!
Слушай, Вовка, шел бы ты отсюда!
Ну, не до тебя, ей Богу!
Федяев!
Опять кумаришь с позаранку?
Табак, товарищ майор!
С травой я завязал!
Тогда вали отсюда!
Васильевна, салют!
Могу быстренько чайку сообразить.
Сообрази.
И ему тоже.
Товарищу согреться не помешает.
У потерпевшего ни документов, ни телефона.
На голове свежая рана, а на теле синяки и ссадины.
Ух ты!
Уже успели карманы обыскать?
Это не вы его тюкнули?
Ваши документы попрошу.
Здравия желаю, товарищ подполковник.
Разрешите представиться, Степанчук Семен Богданович, майор полиции.
Кречет Александр Иванович, полковник следственного комитета.
В отставке.
Следователи у нас тут редкие гости, слава богу.
Так, 9. 30.
Это с чего они их делают?
Скажите, а с потерпевшим что будете делать?
Да ничего.
У нас это обычное дело.
За сезон пять-шесть отдыхающих море возвращают.
Напьются и ай да, купаться.
Купаться в одежде?
Алкоголем от него не пахнет.
А он мог из Черной горы свалиться.
Там тропа туристическая.
Несчастный случай, никто не застрахован.
А синяки?
Раны.
Послушайте, вы хоть и подполковник, но на заслуженном, так сказать, отдыхе.
Вот и отдыхайте себе.
А я со своей работой справлюсь.
Да, Ваша правда.
Извините, не подскажете?
Улица Солнечная.
Сту метров по дороге и налево в поселок.
Состояние стабильное, но тяжелое.
Себя скоро придет?
Не могу сказать.
Пока все плохо.
Мне бы показания снять, личность установить.
Он в воде больше часа провел.
Чудо, что вообще живой.
А если мозг пострадал от нехватки кислорода,
сами понимаете.
Значит, не очнется.
Это точно?
Я не волшебник.
Реанимационные мероприятия провел.
Дальше наблюдаем за состоянием.
Надеемся.
Все новости об изменении состояния мне.
И не болтайте, лады.
Вот человек новый, сейчас кумушки воспитать начнут.
Им же трындеть о чем-то надо.
Новый чтоб кремень.
В интересах следствия.
Я в курсе, что такое врачебная тайна.
Ну, и словно.
Хозяева!
Есть кто дома?
О, здрасте снова.
Чем обязана?
Я насчет жилья.
Сдаете?
Проходите.
Ну, что же, участок у вас красивый.
Дом хороший, комната, мне нравится.
Скромно, но чисто.
Если что надо, спрашивайте, не стесняйтесь.
Вы надолго?
Пардоните за любопытство.
Да поживу месяца три.
А там, глядишь, со своим жильем обзаведусь.
Когда поймут, чем мне тут заниматься.
Домишко построите, туристам сдавайте.
Доход верный.
С мая по октябрь деньги будете лопатой грести.
Если, конечно, по уму все сделаете.
А конкуренции не боитесь?
Ой, скажете тоже.
Народ-то разный.
Кому хоромы подавать в джакузи, а кому и попроще сойдет.
Ну уж, красоты и моря здесь на всех хватит.
Да, виды у вас обалденные, да и природа.
А вы фотограф, что ли?
Да нет, это хобби.
Все руки не доходили.
Работа напряженная.
Была.
Теперь вот времени вагон, да и где же еще начинать, если не в Крыму?
Да.
А мы вот с Наташей решили, что вы чокнутые, когда в море-то полезли.
А вы за парнем.
Да бросьте, любой бы так сделал.
Люди всякие бывают.
А вы как думаете, парень сам в море?
Скажите, Инна Васильевна,
мне показалось, или вы все-таки с дочерью узнали партию на пляже?
Узнала я его.
Еще как узнала, да только не знаю,
что теперь думать.
Невозможно все это, понимаете?
Ну, не мог же он.
Наташ, ну, погоди.
Может, показалось?
Вечно ей все мерещится.
Всякие знаки, приметы.
Оно у меня с детства впечатлительное.
Об астрологию верит.
Нет, не показалось.
Ну, сами смотрите, он не он.
Правда, похож.
Послушайте, если вы его узнали, надо бы сообщить этому вашему Степанчуку.
Да этому фото 25 лет.
Вот это мой Дима.
Он тогда пропал, а сегодня вы выловили его из моря, понимаете?
Инна Васильевна, можно вас на отбор?
Послушайте, я только не понимаю, вот этот Дима на фотографии, это кто?
Да Наташкина первая любовь.
Росли вместе.
Женихались еще со школы.
Дело к свадьбе шло, а двадцать пять лет назад Димка пропал.
И что, Наташа его до сих пор любит?
Да она у меня романтичная дуреха.
Сколько про нутро Кобелина я ей толковывала, и все мимо.
Этот парень действительно на Диму похож.
Но мистика какая-то.
Но в мистику я не верю.
Спустя столько лет и топлиники не всплывают.
Тем более живыми, тем более молодыми.
А этот парень может быть действительно родственником этого Димы.
И, судя по возрасту, сын.
Да Диме двадцать было.
Не было у него никаких детей.
Тело нашли?
Нет.
Так, может, он и не утонул тогда.
Вы что думаете, что мой Дима жив?
Да я просто предположил.
Я пойду вещи в гостинице заберу, мы ещё поговорим.
Наташ, пойдём докрасим, что ли?
И помыть там в кафе надо.
Мам, ну какое сейчас кафе?
Здрасьте.
Как у вас?
Порядок?
Я чё зашла-то?
Батарейку в часах заменить?
Да у меня всё в порядке.
Часы идут, точно.
Недавно только с Кукушкой разговаривал.
Вы что-то хотели?
Вы простите Наташу.
Тяжело ей.
Димка ведь не просто первая,
а единственная любовь.
Она так и не встретила своего мужика.
Что, так ни с кем и не сложилось?
Нет.
Ну, была замужем, развелась.
Хоть внук у меня сейчас есть, Тёмка.
Он сейчас на каникулах.
У моей сестры в Ростове.
Так и живём.
Втроём.
Несчастная любовь на всю жизнь – это печально.
Я-то чем могу помочь?
Я так поняла, что вы навроди следователь из Москвы.
Вы поймите, Наташа, она ж не успокоится, пока не узнает, кто этот парень.
Да и мне интересно.
Помогите, а?
Есть Степанчук, к нему идите.
Богданович мужик неплохой.
Но ему ж на пенсию скоро.
Вот он и не торопится делать то, что можно не делать.
Вот незадача.
Я-то уже на пенсии, и возвращаться к расследованию не имею никакого желания.
На пенсии?
Так вы ж молодой.
А, службу надоело?
Скорее, я службе надоел.
Но это длинная история.
Умоляю вас.
Ну, у вас же опыт.
И связи, наверное.
Ну, не зря вы до такого чина дослужились.
И Богданычу не отвертеться, если вы подключитесь.
Мне-то это зачем?
А можете пожить бесплатно.
И с оформлением документов на дом, если вы решите строиться, я помогу.
У меня связи есть в администрации.
А самое главное, дочку жалко.
Изведется же все.
Хорошо.
Я ничего не обещаю, но кое-какие справки навести попробую.
Приогромное вам спасибо.
А насчет оплаты жилья можете не беспокоиться.
Тогда вопрос.
На фото, где были Дима и Наташа, я заметил обрезанный край.
Кто ещё был на фотографии?
Да я не помню.
Кто-то из отдыхающих сфоткался рядом,
я и отрезала.
Ну, зачем нам чужой человек?
Ну, отдыхайте.
Вас кто сюда пустил?
Я вчера видела, как этого мальчика спасли.
Я вас очень прошу, я умоляю, можно я тихонечко побуду рядом?
А вы ему кто?
Никто.
Ну,
я просто подумала, вдруг ему что-нибудь понадобится, он очнется и никого нет.
Посторонних к пациентам не пускают.
Не хватало еще инфекции.
А я здорова.
Я просто тихонечко посижу тут.
Уходите, или я позову охрану.
Прошлый главврач дядя Толя был хороший человек.
Он бы мне разрешил.
Дядя Толя на пенсии.
А я плохое не разрешаю.
Прошу вас.
Александр Иваныч, доброе утро.
Сегодня никто не тонет.
Тогда добро.
Вот уж не ожидала, что вы такая ранняя пташка.
Все-таки на отдыхе.
Может кофейку?
Не откажусь.
Только мне с собой.
Привык тебя держать в форме.
Пожалуйста.
Я вчера предложила без денег жить.
Я и взяток не брал.
За себя платить привык.
Так что, за жилье платить готов.
Я о своих слов не отказываюсь,
но сезона сейчас нет, а коммуналку платить нужно.
Я вас возьму по минимуму, чтобы просто концы с концами свести.
Договорились.
Инна Васильевна, мне бы повидать спасённого.
А, так он в нашей больнице лежит.
Это вам надо до Лазурной.
Это за кофе спасибо.
Кофе за счёт заведения.
Ох, Инна Васильевна.
Спасибо.
При всем уважении к вашему званию, у вас пенсионное удостоверение.
У меня врачебная тайна.
Я здесь первый месяц, и нарушать правила мне не улыбается.
Значит, не поможете.
Все вопросы к полиции.
Простите, у меня обеденный перерыв, а потом море работы.
Вот и непрелести пенсионной жизни.
Инна Васильевна!
Фу!
Сережа, ну напугал!
Как жизнь молодая?
Что-то вы такая пугливая стали.
Водички-то одите, а то что-то я замотался руководить.
Да, я думаю, к вам загляну.
Станешь тут пугливой.
Благодарю.
Не в настроении сегодня?
Ага.
Встала не с той ноги.
Ну, чего вам печалится, Инна Васильевна?
Место прекрасное, нашими молитвами.
Вам впору расширяться.
Могу помочь.
Спасибо, конечно.
Но нам с Наташей хватает.
Справляемся, и слава Богу.
Ну, если вдруг какие проблемы, вы не стесняйтесь.
Звоните в администрацию.
Секретарь предупреждена, сразу соединит.
Можете на мобильный звонить.
Есть просьба.
У меня жилец появился, москвич.
Хочет здесь обосноваться.
Хороший человек.
Может, Сереж, поможешь?
По старой дружбе.
А ваш интерес в чём?
Ну, ну,
по доброте душевной.
Помочь хорошему человеку.
Разве грех?
Ой, Инна Васильевна,
знаю я вашу доброту душевную.
Особенно летом, когда вы с туристов плату берёте.
Ладно, ладно, не осуждаю.
Бизнес есть бизнес.
Попросили, помогу.
А что вчера, говорят, утопленника вытащили?
Вытащили.
Но живого.
Он в больничке нашей.
В отключке лежит.
Никто ничего про него не знает.
Приезжий.
Только он одно лицо с твоим другом Димой Коровым.
Да ладно.
Это быть того не может.
Но
Ну, бывают же совпадения.
Нет, не совпадения.
Наташка теперь сама не своя.
Дима, Дима, плачет не переставая.
Везде он ей мерещится.
Призраков нам только не хватало.
А с Наташей я поговорю.
Поговори.
Может, толк будет.
Ну, а москвичу передайте, если она думает, строится.
Пусть приходит ко мне в администрацию.
Решим все.
Поможем в лучшем виде.
До встречи.
Спасибо.
Сухомятку есть вредно.
Медик это должен знать.
Опять вы.
Я вам все сказал.
Да погодите вы ругаться.
Поймите, этот парень, он вроде как крестник мне.
Я вчера спас ему жизнь, теперь ответственный.
Ну а я при чем?
Вы врач, гуманист, по определению.
В поселке парень никому не нужен.
А там его кто-то ищет, кто-то беспокоится.
Ну так уж никому не нужен.
Одна женщина полумная пробралась в палату, еле выпроводила ее.
Наталья?
Вы ее знаете?
Санитарки говорят, она из местных.
Знаю.
А кто еще?
Звонили насчет него уже три раза.
Кто звонил?
Не представились.
Уважаю вашу принципиальность.
Но мы же сможем вот так с вами просто посидеть, поболтать о том, о всем.
Я чисто гипотетически могу вам высказать свои соображения.
Я вот что думаю.
Судя по мацерации кожи на ладонях парня, он провел в воде не менее часа.
Ну?
Странно, что он выжил.
И это рана на голове.
Эта рана и спасла ему жизнь, я уверен.
Это как?
В холодной воде люди обычно двигаются активней,
пытаясь удержаться на поверхности.
Быстро теряют тепло, наступает переохлаждение.
То есть жизнь парня спасла кортка, под которой скопился воздух.
В бессознательном состоянии организм замедлил все процессы.
Именно.
Скажите, а ушибы и гематомы на теле какой давности?
Двенадцать часов в шесть часов.
Я не судмедэксперт.
Извините.
Все следователи на пенсии такие настырные.
Ну, считайте это профессиональной привычкой.
Пока до сути дела не доберемся и не успокоимся.
Вы лучше взгляните.
Что можете сказать о куртке?
Порвалась.
Хозяин случайно зацепился за что-то и порвал.
Ну, случайно можно зацепиться локтем, в крайнем случае спиной.
А воротник обычно рвут в драке.
Извините.
Ублёгся.
Одна из гематом на теле пациента показалась мне подозрительной.
Похожа на удар костетом.
С чего вы решили?
В ординатории пару лет в травмпункте работал.
Многого навидался.
Значит, всё-таки немного.
Судмедэксперт.
В полицию сообщали?
Майор отмахнулся.
Он уже решил, что это несчастный случай.
Отлично.
Наклевывается состав преступления.
Документы и рюкзак чувака я выбросил.
Да это нафига.
За рюкзак можно было пару косарей получить.
Ты с башкой вообще дрожишь?
Вчера москвича из моря вытащили.
Мертвого?
Если бы.
Живого.
Да не ссы ты.
Я у знакомой медички в больнице узнал.
Вот ключки, пацан, как овощ.
Надо этому рассказать, а?
Кеша, ты дебил?
Если он все это узнает, точно башки оторвет.