И вот мы уже на полпути.
Настроение отличное.
Ждем подкрепления.
Але!
Ну и как тебе наша компания?
Супер, просто супер.
Только Дэн какой-то придурок.
А у нее жопа жирная.
Все.
О видосики.
Девчонки! Всем привет!
Роман Михалыч к вашим услугам.
Красив свободен.
Владелец крупного бизнеса.
Да, недавно Рома открыл
целую автомойку.
Народ может поможет кто, а?
А это самый главный..
Елка! Вещи щас уедут!
Да это главный организатор
нашего мероприятия.
Видите, какой серьёзный.
Все еще все организовывает.
Ну, не будем ему мешать.
Я вас люблю. Увидимся вон на той горе
через час в новом году.
Пока.
Долго там еще до подъёмника?
Мы уже близко.
Жуть.
По ходу, местный арт-объект.
Козлы.
Умеешь ты Кирюх, развлекать.
Я тебя на свадьбу организатором позову.
Будешь активности
для гостей придумывать.
Зачем мы все тут то попёрлись, а?
Так ближе Говорю же. Опасно здесь.
Ром! Ну. Давайте быстрее!
Ты всех тормозишь, блин.
Ни фига себе предъяви. Всех тормозишь.
Рома ёлку вам достал
Рома бухло после 11-ти купил.
Чтоб мы без тебя делали?
Вон Катюху, кстати, тоже
тебе на днюху подогнал.
Так начинается. Ромина любимая история.
Забей
Заяц, о чем это они?
Да это ж я их познакомил
у Киры на днюхе, прикинь?
Рома к ней 3 месяца подкатывал
роман не сложился.
Ребят, смотрите как красиво.
Ну че народ? Семейное фото?
Да.
Не ребят.
Да да! Давай, давай, давай!
У нас мало времени.
Я подготовился.
Опа.
Ой, мне это не надо. У меня причёска
Фотай, фотай, фотай.
Надень.
Зая надевай.
А?
Да.
Готовы?
Скажите, сыр!
Сыр!
Так, ребята у нас реально мало времени.
Давайте селфи. Все нормально видно.
Правильно. Давайте отморозим
почки ради селфи.
Скажите, цистит
Цистит!
Простите.
Ху-ху! Привет!
С Новым годом!
Да и тебя.
Как у вас там шумно.
Ладно, давай.
Я так понимаю что выходит
ты сейчас ни фига ко мне не едешь?
Да блин прости.
Я забыла тебе написать.
Мы в итоге с Кирой в горы улетели.
В смысле?
Ты ж его бросила?
Давай, эй.
Просто он так старался я решила
не расстраивать его перед Новым годом.
Ладно Кать, ты к врачу сходила?
Серьезно? Оставишь ребенка?
Да нет. Конечно нет.
Просто врач назначил после праздников.
Так ладно. Давай не накручивай
себя там Кирилл же понимает.
Всему своё время.
Не хочу, чтоб Кира знал.
Мне так будет проще.
Ну ладно. Все. Обнимаю
Потом отметим. Пока,
Пошли скорей.
Это Маша звонила. Пойдем.
Да я так и понял.
Ну.-
Дурак, что ли вообще?
Жесть тут темно, конечно.
А че это за доска почета?
Да нормально вообще Это стена памяти.
Ни фига себе сколько тут народу полегло.
Как здесь говорят: "Горы берут своё".
Берут своё.
Думаешь, нас пустят? Уже поздно.
Кать, я за месяц с ними договорился
Кир. Тут какая то лажа
Как ты договаривался вообще?
Че случилось?
А ниче.
Станция полчаса как закрыта.
Все! С наступающим!
Мы с вами договаривались! Вы обещали!
Послушай, ты на время смотрел?
До Нового года меньше часа!
Опоздали! Все! До свидания!
Так! Мужик!
Или ты нас подымаешь туда, или
ли что?
Что? Поори мне тут еще!
А че так дерзко-то я не понял?
Его?
Рома, Рома, мандаринку хочешь?
Можно вас на секундочку?
Тихо, тихо, тихо, тихо Подожди.
Че ты бычишься?
Да все нормально.
Ты за месяц договаривался? Угу.
Вопрос есть. Вы в Ярославле
были когда-нибудь?
Чего?
У меня просто совершенно случайно
завалялась открытка с видом Ярославля.
Я подумал ну вдруг вам понравится.
Да ты ГАИшник что ли?
Ну есть правила, пойми.
Я все понимаю, правила, да.
Но у нас ситуация такая неправильная.
Парней видите!?
Любят друг друга.
Ром. Да отвали ты.
А вон у того родственники с Кавказа.
За нами сейчас едут.
Позор семьи смывать.
Убьют тут нас. Если не поднимемся.
Из Хабаровска открытка есть?
Че?
5 тысяч, чё.
Значит так.
Подъём происходит автоматически,
поэтому в вагончике ничего не крутить.
Ясно?
На пол не плевать.
Из вагончика не прыгать.
Ага.
Двери закрывать на ключ.
Йес.
И трахаться тут не вздумайте.
Постараемся.
Давай шевелись быстрее, а.
А никто не видел мою
такую сумку коричневую?
Неа.
Нет.
Я по ходу, внизу ее оставил.
Да тут она где-то. Я ее видела.
А че там, важное, что ли. Что-то?
Ну кошелёк там. Деньги?
Да нет.
Ну забей тогда.
Будем возвращаться, найдётся.
Вы едете или нет?
Кирюх я тебе новую куплю. Поехали.
Все, выгружайтесь!
Я пошёл отключать систему!
Э! Стопэ, отец.
Мы едем, едем.
Мы без сумки никуда не поедем
Ни фига себе предъяви.
Ты сумку просрал, нам Новый год
просрать, что ли?
Кать, выходи.
В смысле?
Выходи, мы никуда не поедем.
Ты издеваешься?
Я вообще то, обещала
видео на горе записать.
Да плевать мне на это видео.
Ты можешь сделать как я тебя прошу?
Я остаюсь. А ты как хочешь.
Кать.
Ребят
Кир хорош поехали
Ну что там у вас?
Катя!
Отец запускай!
Кир.
Ну вы даете.
Да ребят хорош.
Мы с Дэном так по пять раз
на дню ссоримся.
Не знаю. Может, это и к лучшему.
Катюш да не парься.
Просто некоторым парням
нужны девушки попроще.
Ром, ну не лезь, а.
Так а че?
Я правда считаю, что мужики
так себя не ведут.
Кать, ты прости, но я все к тому.
Что на месте Кирилла
я б тебя не отпустил.
В Новый год, одну.
С симпатичным владельцем автомойки.
Ну короче все что ни делается
оно же к лучшему.
Поэтому любите себя,
занимайтесь спортом.
Ставьте пальцы вверх.
Серьезно?
Ты смотришь мой канал.
А что думаешь
откуда у тебя столько просмотров?
Народ, веселее Новый год
сам себя не встретит.
Дай сюда.
А че руками не?
Ром давай аккуратней, а!
Катюш, всё нормально.
Ты со мной рядом, а значит
в полной безопасности.
Даже не сомневаюсь. Ой!
Все. Хватит!
Катюш.
А давай вместе будем.
Ну а че?
Как Новый год встретишь.
Так его и проведёшь.
Новая жизнь. Все дела
Че скажешь? Давай?
А давай ты будешь закусывать?
Зашибись. Приехали.
Что там еще за прикол такой?
Да. По ходу, электричество вырубили.
Здесь такое бывает.
Это надолго?
Не знаю. Может, до утра.
Дэн!
И че теперь?
Да щас резервное питание
включат и поедем.
Угу если оно тут есть.
Ребят, мы уже минут 15 как висим.
Рома, ты прогуляться решил?
Ага.
Ты нормальный?
Дайте человеку спокойно поссать.
А потерпеть никак нельзя?
Катюш Терпеть?
Это очень вредно для молодого
растущего организма.
Рома, закрой дверь, дай мне ключ.
А ты возьми у меня руки заняты.
Могу еще от номера дать
У меня там туалет и джакузи.
Ну всё балласт сброшен.
Теперь как пушинка пойдем.
Спасибо братан.
Хотел поссать, чуть не обосрался.
Это моя работа, малыш.
Закусить?
Не-не.
Народ.
А это не Кирилла тема?
Я смотрю, ты любишь трогать чужие вещи.
Я шапку свою ищу.
А это чё?
Охренеть.
Народ! Хо-хо-хо!
Теперь понятно че он так психанул.
Слышь Санта-Клаус. Мы твой мешок
с подарками нашли.
Молодцы, поздравляю.
Может, к нам как-нибудь
Не знаю. Запрягай оленей.
Мог бы и подороже купить.
Передай Кате, пусть выкинет.
А че это мы будем выкидывать?
Нам самим пригодится.
Ого. Фигасе.
А я смотрю Кирюха реально подготовился.
Он че правда хотел
это в горах запускать?
Ну а что? Это мило.
Дай сюда.
Ладно я ж прикалываюсь.
Только уже не смешно.
Поворот.
Поворот не туда.
Ладно. Может, он правда не слышит?
Неужели обиделся?
Отлично просто.
Алло?
По ходу, еще и связи нет.
О у меня тоже.
Да мама, мама.
Хочет с девушкой моей познакомиться.
Нет у тебя каких-нибудь
симпатичных подружек?
Зато дружочек есть,
а ты как раз в его вкусе.
Кричит.
Да хорош?
Опять, что ли?
Это по-любому Кира с пультом
управления балуется.
Народ.
До Нового года пара минут осталась.
Че вы такие тухлые, а?
Давайте повеселее, Катюш!
Че вы такие тухлые?
Давай, давай!
Да ты тухлое яйцо, блин!
Один раз в жизни можно
так Новый год встретить!
Давайте! Дэн ну музыку
включай там что-нибудь.
Ща, ща, ща, ща.
Опа-опа опа-па!
Щас президент заговорит уже. Давай.
Ура!
Давай.
Абонент временно недоступен
3, 2, 1!
С Новым годом!
С Новым годом! С Новым годом!
Ура! Ура!
МОНБЛАН
Давай, давай, давай, давай!
Поехали, поехали.
Ура!
С Новым годом
С Новым годом.
Ура!
Как обещала снимаю
Отчёт о нашей вечеринке.
Это самый лучший Новый год в моей жизни!
Ребят, идите фоткаться!
Давай давай давай! Раз!
Эй! Не спали волосы!
Пусть застряли в фуникулёре.
Но если забыть на какой мы высоте,
то даже прикольно
Че прикольно? Надо чтоб
море бухла и закуски!
Мы тут не то что Новый год.
Мы конец света переживём!
С новым счастьем!
Народ, просыпайтесь.
Дэн.
Ребят, это за нами.
Кричит.
Что? Что случилось?
Ты че орешь-то?
Ром это я была.
Давайте больше не орать, правда.
Дэн. А сколько времени?
Дэн?
Дэн? Дэн?
Ну чё, проснулись?
Зай ты нормальный вообще?
Ну на хрена так пугать?
В смысле? Я записку должен был оставить?
А я смотрю, нас прям обыскались, да?
Может, еще рано?
Че рано-то?
Людей спасать рано?
Щас бы нормально после бара отмокали.
Нет в эту гору поперлись.
Хорош ныть.
Думайте, что делать будем.
Нет, ну вот ты мне скажи?
Ну че как 1-е января
так обязательно нашу смену ставят.
Ну вот как это называется?
Дискриминация это называется.
А кого им ставить-то? Все мужики квасят.
Ну и что. Может я тоже хочу.
Может, у меня тоже жизнь личная.
Короче связи нет.
И по ходу, никто не сращивает
что мы тут.
Да ты гений прям.
Да как? Неужели никто нас не видит?
А ты сама-то че видишь?
Нас облаком накрыло.
Можно по тросу съехать.
Ты с ума сошел?
Вик, ну скажи ему.
Зай.
Да шучу, шучу.
Тут метров 100 если не больше.
Ребят, там этот дед на станции
по ходу, напился и уснул.
Давайте просто ждать пожалуйста
Кать.
Дорога в 8 утра открывается.
Значит придет новая смена и нас спасут.
9 утра нас уже час как спасли.
Может сломалось что то Они чинят
Помогите!
Спасите!
Кто-нибудь.
Громче давай! Может поможет!
Нет, ну ты посмотри какой срач
за собой оставил.
Он в журнале не расписался.
Здрасьте. Приехали.
Чего опять?
Короче ресурсы используем рационально.
Файеры больше просто так не жжем, окей?
Так, воду растапливаем
пьем по чуть-чуть.
Это все что осталось.
А че это ты раскомандовался то?
У тебя есть идеи получше?
Ребят, да у нас еды как в холодильнике.
Да. Конечно Но только мы сами
как в холодильнике.
Спокойно, спокойно. Тут по любому
что-то есть на такой случай.
Что? Тревожная кнопка?
О кстати.
Спасательный люк, народ.
Значит тут должна быть лебёдка
или верёвочная лестница.
Ага. Парашют.
Поищи.
Даже если мы ее найдём.
То самим делать что-то, ну это бред.
Бред было с твоим Кириллом
на эту гору ехать.
По-моему тебя никто не заставлял.
Ну что опять не запускается,
а вагончик прямо на дистанции остался.
А причина?
А я знаю?
Давай вызывай бригаду. Пускай смотрят.
Ну а где я в праздники кого найду?
Может, сами глянете?
Светочка, ты меня, конечно, извини.
Но я в этот подвал не полезу.
Ладно будем на связи.
Ждите.
Угу. Давай с нетерпением.
Опа.
О, во, во, во.
Я про это и говорил.
Это альпинистское крепление
На таком людей спускают.
Так. Нам нужна веревка.
Зачем? Чтобы повеситься?
Ребят ну правда, даже если
на этой станции все вымерли.
То Кирилл нас по любому ищет.
Ага.
Он уже на уши всех поставил
Ищет.
Бабу он себе новую ищет
и думает как ее поставить.
Так харэ, а веревку ищите.
Да! Да!
Привет, привет.
Ой Кирюша Подойди посмотри
С Новым годом.
Кирюшенька. Мы тебя хотим
поздравить с Новым годом.
Тебя и Катюшу.
Кирюша, Кирюша, знаешь что ты нам скажи.
Где твоя Катюша?
Когда у вас свадьба уже?
Когда у вас свадьба? Мы хотим
Не знаю.
Наверно никогда.
Что такое?
Что случилось. Кирилл?
Перезвоню. Люблю вас.
Тут мусор только один.
Отлично.
Крепления есть, а на верёвке.
Значит, сэкономили.
Че там ковыряешься?
Кнопку вою тревожную ищу.
Спустимся я их урою.
2 часа.
Новая смена уже, наверно на обед пошла.
Блин, там на подъёмнике уже
толпа должна была выстроиться.
Щас же пик сезона.
Короче, мы час туда добирались.
О здрасьте, а вагончик долго ждать?
Закрыто на ремонт.
Ну че теперь?
Вон туда вон вниз по склону новая линия.
Ага.
Че, может, реально
эту штуку перекинуть
и прям по тросу вниз
к станции спуститься, а?
Огонь идея.
А че?
Трое вот так идет.
Ты просто в этой части застрянешь
и будешь висеть как дурак.
Ребят! Успокойтесь, а.
Конечно Конечно, мы щас все успокоимся.
Щас ведь прилетит волшебник
в голубом вертолёте и нас всех спасёт.
А че, если вниз нельзя.
Может наверх тогда?
Ну как эти в Тае собиратели кокосов.
Орехи с дерева перекидывают так.
Наверх.
Да сюда.
Че, не? Можешь так?
Не поняла?
Вик не надо.
Ты что смотрела?
Че давно ты ее нашла?
А какая разница?
Че значит, какая разница.
Ты че охренела?
Ребят, я правда думала, что нас спасут
А ты голову включать не думала?
Кто тебя тут спасёт? Кирилл твои сраный?
Тихо, тихо.
Че тихо-то?
Ты кто такая, чтоб за нас решать, а?
Да пошел ты. Ром!
Ты знаешь, это не с тарзанки прыгать!
Щас ты у меня тут запрыгаешь!
Охренеть просто!
И долго б мы тут сидели?
Ты разбиться хочешь?
Так, заткнулись оба!
Только посраться не хватало!
Эта штука реально наш шанс!
Нас четверо.
Одного легко спустим.
Ну да.
Веревки по идее должно хватить.
Ну че?
Ты у нас самая бойкая.
Ну она же легче всех.
А Катюшу свою драгоценную
ты не хочешь спустить?
А че ты раскудахталась? Это ж логично.
Ром за языком следи.
Всё нормально, я полезу.
Мандаринки все равно закончились.
Ну норм.
Подожди, а почему ты?
В смысле?
Ну, в смысле.
У нас же и другие мужики есть.
Зая харэ!
Че харэ? Или нам всем так удобно?
Он же тоже легче, да, Ром?
А че, ты мне предъявить что-то хочешь?
Хочу.
Как в дверь открытую поссать,
так ты первый.
А как спускаться, нет? Жим, жим?
Слышь, подруга, ты рот свой закрой.
Он тебе для другого нужен.
Ах ты мразь!
Ребят, ребят.
Хватит ребят
Денис, прекрати!
Хватит!
Я на хрен выкину её!
Всем привет.
Ну что мы уже второй день...
в этом трамвае и это уже не так весело,
потому что холодно пипец.
Но кажется, мы что-то придумали, да.
Дэн, скажи, что это мы делаем?
Страховку?
Ну как бы да.
Страховка.
Мы щас прицепим меня вот к этой верёвке.
Спускать меня будут ребята вниз.
А середину веревки привязали к поручню
чтобы если ребята не удержать,
я как бы об землю не это самое.
В общем, выглядит все это
конечно круто, классно.
Но друзья, никогда этого не повторяйте.
Потому что это очень опасно.
Да Новый год - это капец опасно.
Братан
такие трюки надо снимать.
Подожди. Только давай аккуратней.
Если через час не вернусь.
Звони в полицию.
Придурок.
Ладно ребятишки, я пошёл.
Двери незнакомым не открывайте.
Ага.
Хорошо, пап. Мусор захвати.
Стой. Стой. Стой. Стой. Стой.
Ага.
Давайте назад!
Подожди. Не тяни.
Видимо, домой очень хочет.
Эй! Эй!
Назад говорю, ребята!
Эн кричит.
Кричит.
Дэн?
В аэропорт.
Один или ждём кого?
Один.
Зачем ты его убил?
Зачем?
Вик. Мы бы упали.
Ты убил! Зачем?
Зачем ты его убил?
Мы бы упали, пойми.
Все упали. Я, Катя, понимаешь?
Врёшь! Врёшь ты всё!
Ну давай! Расскажи нам!
Расскажи нам!
Расскажи как ты его убил!
Вик, ты че?
Вик, не надо.
Там снег.
Там снег, там мягкий снег.
Он жив. Его спасут.
Он такой холодный.
Он же может замёрзнуть.
Его должны спасти
Его спасут обязательно.
Что ты сказал? Спасут?
Ты спасешь. Вот щас
спустишься и спасешь.
Прямо щас.
Вика. Вик, мы бы упали.
Че ты его защищаешь, а?
Так, быстро пошла к люку!
Мне холодно.
Щас.
Руки. У тебя руки холодные.
Что делать? Что делать?
Руки у тебя холодные!
Ром! Помоги!
Я не знаю как.
Надо перетянуть чем-нибудь!
Ниже, ниже. Там вена или артерия
какого-то цвета.
Ром я не знаю..
Да заткнись ты!
Надо дырку сделать
Дырку надо сделать.
Твою мать!
Это бесполезно! Мы не врачи!
Вик, не засыпай, слышишь?
Вика смотри на меня!
Эй! Сюда!
Дэн. Давай останемся дома.
Мы здесь! Эй!
Рома!
Бери файер! Быстро на крышу!
Вик. Вик. Это за нами, слышишь?
Сюда! Катя, бегом файер!
Ну давай давай.
Вика, слышишь?
Сюда!
Сорвалась.
Эй!
Помогите! Мы здесь!
Эй! Спасите!
Эй! Помогите!
По...
Все.
Он вернется.
Кать, ты чё, тупая?
Мы только что сдохли!
Сказать, из-за кого?
Успокойся!
Они должны вернуться
Успокойся! Они должны вернуться!
Мне же все все должны! Отойди!
Ты больной? Отошел от меня!
Нужна ты. От люка отвали.
Че такой хмурый?
С девушкой, что ли поругался?
Ничего Молодой ещё.
Сука! Сука!
Она дохлая уже.
Тебе просто надо было зажечь файер!
А давай ещё раз? Давай попробуем вместе?
Надо. Надо.
Надо открыть дверь снаружи.
Слишком высоко. Мне не достать.
Просто надо спуститься пониже.
Рома, это бред, Ром.
Да я буду держать тебя.
Да все нормально.
Да не бойся.
Люк почти поддался. Давай.
Давай вместе еще раз, ну!
Рома?
Нет... я.
Ром давай!
Лезь.
Ром, Ром, пожалуйста.
Это всё из-за тебя опять.
Назад.
Назад я сказала! Отошёл, ну!
Обидно да?
Катюша, ты держись, а то упадёшь.
Упадёшь. Куда.
Катюш, держись. А то упадёшь.
Катюш. Ну мы же, мы же одна команда.
Иди сюда Катя.
Тварь!
Сука! Ну куда ты.
Ну куда же ты. Куда. Катюш?
Ещё чуть-чуть. Катя! Ну, давай держись!
Сука! Сука.
Катюш, ну мы же. Мы же одна команда
Иди сюда.
Вика, Вик. Держись.
Ну давай!
Что же там делает мой любимый?
Какие сексуальные ножки.
Кать, я надеюсь, это не прямой эфир?
Кирилл напевает.
Очень даже ничего. Дай поцелую.
Аэропорт.
В 23? И номер никто не возвращался.
Подождите как не возвращались?
Вот так. Все ключи на месте.
Подождите, а друзья мои
из 236-го номера?
Тоже
Алло, алло? Вы меня слышите?
Друзья мои из 236-го?
Тоже никто не возвращался.
Никого не было.
Ага.
Подождите. Я щас еще раз проверю.
Нет, тоже никого не было.
Спасибо.
Стой! Стой!
Стой, стой, стой, стой, стой!
Поехали обратно.
Проснись.
Вик?
Пожалуйста.
Не делай так.
Вот так.
Так уютнее.
Ну пожалуйста, пожалуйста.
Я прошу тебя.
Нет, нет. Не, нет. Нет.
Это издевательство
Хватит издеваться надо мной!
Привет Кир.
Надеюсь, ты увидишь это видео.
Хочу чтобы у него был.
Только один просмотр.
Наверное
сейчас самое время прощаться.
Ты не подумай, я не сдаюсь.
Просто. Просто телефон скоро сядет.
Ты прости меня, Кир.
Я так часто была неправа.
Просто боялась быть как все.
Помню, прочитала где то.
Что человек не рождается особенным.
Таким его делают люди вокруг.
А мне достаточно было только тебя.
Хочу кое-что тебе показать.
Я согласна.
Конечно, если ты еще не передумал.
Ведь у нас сейчас с тобой
настоящая семья.
И малыш.
И я не знаю, кто у нас.
Мальчик или девочка
но это не важно.
Потому что я его уже так люблю.
Ты прости меня.
Прости, что не сказала тебе раньше.
Если сможешь.
Я себя не смогу.
Милый.
Я так тебя люблю.
Люблю.
Я думаю, что сегодняшняя стихия
станет настоящим испытанием, ребята
для целого региона. Берегите себя.
С вами Александр Бонн и Игорь Паньков.
Мы рады создавать вам настроение.
Ладно спасибо Спасибо вам.
Мне очень подняться надо!
Да.
Никак. Смотри, какой буран начался.
Да подними ты. Пожалуйста!
Не сегодня дружище.
Давай в другой раз.
Как я могу пешком?
Все время прямо! Все время вверх!
Эй! Скалолаз!
Стой!
Папа смотри! Шарики!
Вот вы где.
Смотри, смотри, смотри!
Быстрей, быстрей!
Во это да!
Здесь не сдохну.
Да что ж такое? Я не могу
ни до кого дозвониться!
Алло? Света? Ты меня слышишь, Света?
У нас ЧП. Авария! Ты меня слышишь?
Да не знаю я! Он в машинном висел!
Да вызывай бригаду! Быстрее, дура!
Ну - авария! Вагончик с дистанции сошел!
Ты меня слышишь. Света?
Там люди были?
Да не видно его за горой!
В вагоне люди были?
Какие люди?
Я вчера смену принимала.
Я всех лично спускала.
Откуда там люди? Там с 31-го числа
ничего не работает.
Ты куда?
Катя.
Заблокировалось колесо!
Спасатели уже едут!
Сука! Не получается!
Давай! Тяни давай.
Тяни давай.
Сука.
Давай! Тяни!
Запускай!