Сценарий: АРИФ АЛИЕВ
Режисьор: АЛЕКСАНДЪР МЕЛНИК
Оператор: ИЛЯ ДЕМИН
Музика:
ГЛЕБ МАТВЕЙЧУК, АНДРЕЙ КОМИСАРОВ
Продуцент:
АНТОН МЕЛНИК
В ролите:
КОНСТАНТИН ЛАВРОНЕНКО
в ролята на Жилин
АНДРЕЙ ФЕСКОВ
МАРАТ БАШАРОВ
ПАВЕЛ СБОРШЧИКОВ
СЕРГЕЙ ЖИГУНОВ
АЛЕКСАНДЪР САМОЙЛЕНКО
В ролята на Sewing Dude:
ТОМ "МАЛКИЯ" ЛИСТЪР
и ИНГЕБОРГА ДАПКУНАЙТЕ
в ролята на Марта
« НОВА ЗЕМЯ »
Осъденият Жилин, Иван Георгиевич,
роден през 1972 г.
Осъден от Областния съд в Саратов
на 6-ти март 2009-та година
по чл. 105, ал. 2, чл. 106,
чл. 107, чл. 161, чл. 162, ал. 3.
Убити шест човека.
Доживотен затвор.
Тръгвай!
- Слушам, началник.
Осъденият Скачков, Николай Юриевич,
роден 1990 г. Осъден 18.09.2011 г...
Отваряй!
Върви!
... чл. 168, чл. 228, ал. 4.
Убити 22-ма души. Доживотен затвор.
Осъденият Жилин, Иван Георгиевич.
Роден 1972 г. Осъден...
Сядайте, осъденият!
- Да, началник.
Добра новина за вас, Жилин.
Това не сте го и мечтали.
Ще се опитате ли да отгатнете?
- Не, началник, няма да мога.
А за какво мечтаете най-много?
Искам
да видя морето.
И на водорасли да мирише.
И солта по устните...
Виждам светлини...
Виждам топов и червен бордови...
Да има голяма война
с китайците,
а те да ме оставят жив,
защото съм с дръпнати очи.
А ти, началник,
ще пукнеш!
Е, от теб
и дума не можеш да чуеш.
Трудно ще ти е там
без да говориш.
Искам да работя в нашия затвор.
Като началник.
Страхувам се, че на Международната
космическа станция
ще има технически проблеми
и тя ще падне върху затвора ни.
Купчина желязо...
Изпод тухлите кървава каша...
И всички ще загинат.
А мен да ме изровят жив
и да ме помилват с президентски указ.
Бих се върнал вкъщи,
бих намерил годеницата си,
която ме натопи на ченгетата.
Бих я намерил и... бих й простил.
Мечтая да ме продадат в Америка
като донор на органи.
Да ме хранят от ресторанта,
да ми водят проститутки
за суперсекс,
психоаналитици за разговори...
А след година
да са изрязали каквото им трябва.
Да ми инжектират свръхдоза морфин
за щастлива смърт.
И да преведат на мама $ 100 000.
Ще напишете молба
за условно предсрочно освобождаване
и преместване в заселническа колония.
Ние ще се съгласим.
Ще заминете по етапен ред.
По етапен ред?
- Предвид тежестта на престъпленията,
ще се заселите далеч
от населени места. Въпроси?
Молби?
Внимание... приготви се за товарене!
- Главите наведени!
Първи, тръгвай!
Бегом!
Втори, тръгвай!
- Бегом!
Трети, тръгвай!
- Главата наведена!
Пети, тръгвай!
Лапнете витамини за последно!
Съгласявай се, Иван Георгиевич!
И ти също, Мандюк.
Или и двамата ще ви уредя
в моргата.
62-ри! Тръгвай!
Махов...
4° вляво! Не давай надясно!
Виждам топова и червена бордова.
Виждам светлини...
- Ей, моряка, скоро ли ще отплаваме?
Рулят е извън строя.
Корабът е неуправляем.
Какво стоиш? Върви сядай!
- Махов...
Хайде!
- Иван Георгиевич,
как са го измислили, а?
На всеки ще му се прииска
да се обеси.
На мен вече ми се иска.
Или да развия крушката...
... и да я набутам на някой в гъза.
Пеленг по левия борд!
Командирът на мостика!
От пристигналите
има ли кавказци?
- Аз, Адам Нагиев, съм от Серноводск.
Здравей, Адамчик!
Аз съм Али от Хасавюрт.
Воювал ли си?
- Да, воювах, 5 години.
Браво, Адамчик!
Кой друг е воювал с руснаците?
И аз воювах.
- Браво! Здравей!
Слаба заварка. Кого са искали да
метнат? Работил съм като автомонтьор.
Знам ги тия монтьори.
Клиентите - в канала,
а отгоре бетон...
Има ли други войни?
Няма.
- А педерасти?
Педерасти има ли?
- Среден напред!
Следи показанията на приборите!
Аз ще пусна една свирка...
Свирчо-педалчо - сам се обади!
Ние попитахме, а ти се отзова!
Абе, куче, кръв ли искаш?
Чувствам, че ти искаш кръв, педалче.
- Чувстват се стотинките в джоба
и чепа в задника.
- Адамчик, оправи се с този, драги!
Качи го на хрущяла на любовта!
Боклук!
Не са се стремили към качество.
А защо?
Е, нека да помислим...
Хайде да разберем!
Не е скучно тук.
Нали, Иван Георгиевич?
Правилно. Трябва да има ред
във всичко, господа.
Какво е това?
Карат ни на смърт.
Разбрах, ще ни удавят в морето.
Те ще ни удавят!
Натовариха ни на стар кораб, ще ни
закарат на дълбокото и ще ни удавят.
Измамиха ни, Иван Георгиевич.
Не трябваше да подписваме.
В историята на човечеството
никога не са умирали толкова хора.
Четири милиарда мъртъвци
за 50 години.
80 милиона на година...
Къде да ги денеш?
Раят е препълнен отдавна.
Но и в ада няма място.
Да не си мислил, че като пукнеш
и ще те хвърлят в ада?
Не се и надявай!
Виж колко маниаци има наоколо!
И какво да се прави?
Не знаеш.
И там дълго време не знаеха.
Но се сетиха.
В задгробния свят
започна велик градеж.
В задгробния свят,
между рая и ада,
се строи Третия участък.
Не е междинен пункт,
не е някакво чистилище... временно.
Те, Иван Георгиевич,
го строят за такива като теб.
Разбра ли моето откритие?
Казваш, че съм за Третия участък?
А ти къде мислиш да идеш?
- Ще работя в ада.
Ще измислям изтезанията.
Съгласи се, Иван Георгиевич, че ако
1 000 години ти мушкат сърцето с нож,
то ще свикнеш.
Затова и дяволите
следят да не свикнеш.
Днес ще има нажежен лост в гъза...
Утре -
клизма със сярна киселина.
Разбираш ли,
постоянно е нужно творчество,
а дяволите са изморени.
Писнало им е.
А аз знам всичко за изтезанията.
Нито един дявол не може да се сравни
с мен. Няма и да ме мъчат,
за да работя спокойно.
Къде си бе, копеленце?
Здравей, Адамчик!
- К'во бе, свирчо-педалчо,
к'во правим сега, а?
Къде ти е приказливото педалче, а?
Хайде, моряче,
укроти ги малко!
Излизай, ти казвам!
Излизай!
Ела тук...
Край!
Край, мускетар, печелиш!
Теб няма и да те докоснем.
Само ни дайте нашия земляк
и си тръгваме!
- Нека си поговорим спокойно!
Съгласен.
Искаш да кажеш,
че ако го нямаше това куче,
нямаше да ни закачаш?
- Да.
Добре.
Само не пречете на хората
да си почиват следобед!
Лягай!
Докладвайте!
- А, разбили са решетките!
Казах го, но кой да чуе...
Какви ги вършиш бе, прапорщик?
А, страх ли те е?
- Герой.
Напика ли се?
- На, дръж... Изчезваме!
Лягай всички!
Аз съм 41-ви.
Четворката е брадва.
Единицата е член.
Излиза - с брадвата по члена.
Всичко е само на английски.
Да си кастрат е добре -
няма да плющиш чекии.
А и гласът ти е оперен...
Ти кой номер си, Иван Георгиевич?
77.
Седем е коса...
А косата означава смърт.
Две коси е бърза смърт...
Кофти номер, моят е по-добър.
Кой глупак ги е дал на английски?
Както винаги - никой нищо не знае
и за нищо не отговаря.
Върви и търси!
Гледайте към мен!
С вас ще говори г-н Олафсен,
главен координатор
на проекта "Нова земя".
Добър ден, господа!
Стани!
Не ние започнахме проекта
"Нова земя".
Това е отказът на всички държави
от смъртните присъди
и невъзможността за издръжка
на толкова голям брой затворници.
Прекалено много сте,
господа.
Затворите са препълнени.
Поради тази причина правителството
на Русия предостави територията,
а международно сдружение
осигури средства
за създаването на колония
"Нова земя".
От днешния ден
вие сте колонисти
и ще живеете без охрана.
И всичко необходимо е пред вас...
Кажи им, де...
Всичко трябва да ви стигне
за три месеца.
Ние сме много, началник!
- Мълчи и слушай!
Имате всичко необходимо. Ще бъдете
денонощно наблюдавани от спътник...
Иван Георгиевич, чрез спътник
как ще ми забранят да избягам?
Може би чрез лазер?
Ще имате възможност да стигнете
до комуникационния буй
с лодка.
Натискате червения бутон
и казвате ясно от какво се нуждаете.
Ако молбата ви е приета,
ще светне зелено...
Началник, не разбрах!
- Какъв буй?
Къде е обещаната топла храна?
И си махнете камерите, изроди!
Защо не ни поискахте разрешение?
Автомат!
- Сядай!
Сядай, казах!
Мамка ви!
Говорете!
Господа,
чрез буя на обратна връзка
можете да се обърнете
с молба за излизане от проекта.
За целта трябва да кажете името си,
фамилията и причината за решението ви
и незабавно ще бъдете върнати
обратно в затвора.
Извинете, но беше решено буя
да бъде разположен далеч от брега,
за да може решението ви
да бъде напълно обмислено.
Благодаря!
Във водата е, защото във водата...
ще го и разбиете.
Какво ти е, Иван Георгиевич?
- Радвам се.
Отивам да източа антифриза.
- К'во?
Ще поразходя набора,
а ти ми пази мястото!
Колонисти, разрешава ви се
да свалите белезниците.
Ще си ги намерите по номерата.
18-ти!
38-ми! 15-ти...
- Взимайте брадви!
Брадви!
Взимайте брадви!
142-ри!
Да изчезваме!
Всички да спрат!
Спрете, казах!
Бързо ключовете насам! Бързо!
Бързо ключовете, казах!
Нека се разберем господа колонисти -
първо ние сваляме гривните,
после вие!
Дай ми ключовете!
Дай ми ги!
Международни тъпаци...
Оставили са всичко необходимо.
Брадвата е хубава, но тъпа.
Я бързо всички долу! Сядай!
Давайте ключовете насам!
Хвърляйте ключовете!
Съберете всички ключове!
Хубаво го източих...
Ако ни провърви,
ще имаме три месеца почивка.
Лодката!
По-добре да ги убием,
после да починем.
После да се махнем.
Али, трябва да убием всички.
Бързо лодката във водата! Изчезваме.
Повече няма какво да правим тук.
Само приказливото педалче...
Излез! Къде си?
И оня, дето уби нашия земляк, къде е?
Също да излезе!
Няма да чакам дълго.
Я всички да ме погледнат! Всички!
Да започнем от този!
Ставай!
Дай брадва!
Сечете ги наред!
Чакай!
Стой!
Спрете!
Ей, Толик, виж...
Нека да бъда началник склад, а?
- Изчезни!
Стига де, ако знаеш какво
съм ти приготвил! Инструментариум,
свят ще ти се завие! Ела!
- Къде?
Хайде, ела!
Ползвай! Всичко е твое!
Абе, Маймун,
нека да бъда началник склад, а?
Разбрахме ли се?
Е, това е!
Искаш ли? Не?
Ей, аз ще съм начал...
Отвори ги!
Точно така!
Аз съм началникът!
Да ти го... кучи син!
Малко си събрал, Иван Георгиевич.
Казват, че ще живеем тук три месеца.
Да вървим да си намерим места!
Три месеца не са един ден.
Добре е до прозореца
или до печката.
Ти к'во?
Мислиш, че като изтрепахме чеченците,
сега леглата ще стигнат за всички?
И матраците, и възглавниците, а?
- Явно и за тях е било обмислено.
Оставили били всичко необходимо!
- За кого и к'во обмислено?
За кого и какво е обмислено?
На умен човек ще му хрумне ли
да ни остави без охрана?
Света се управлява от глупаци.
Това го разбрах още в детството.
Да вървим!
Вижте само каква... прохлада е тук!
Нищо, сега ще запалим огънче!
Ще се стоплим.
Ето къде си бил,
Иван Георгиевич!
А аз помислих, че са те убили.
А после помислих...
за какво да те убиват,
че ти не си се вясвал в бараката!
Ти к'во, от мен ли се уплаши?
А, Иван Георгиевич?
Какво мълчиш?
А от кой друг да се страхувам,
ако не от теб, Николай?
А в затвора защо не се страхуваше?
- Там имаше охрана и ти знаеше,
че ако стане нещо, ще те пъхнат
в карцера. А там е лошо.
Нали не си луд, Николай?
- Не съм.
Лудите не ги затварят доживот.
Тях ги лекуват в болница.
А аз се радвам да те видя,
Иван Георгиевич.
А при нас...
При нас такъв майтап...
На втория ден всички продукти
ги изплюскаха мишките.
Дори лука.
Сигурно си ги виждал,
бягат едни такива...
Мишки ли са, плъхове ли са,
не знам.
Леминги.
- Да, същите.
Както и да криеш кльопачката,
даже и с камъни да я затрупаш,
ще изгризат заедно с опаковката.
А после...
После се посират от фолиото
и от найлона.
Иван Георгиевич,
покани ме на гости, а?
Ще се държа добре.
- Днес ще се държиш добре, а утре
ще ми омотаеш червата около врата.
- Няма. Защо да го правя?
Не знам защо си убивал хора.
- Бях глупав.
А червата ги размотавах
от любопитство.
Ето, сол.
Последното, което ми остана.
Добре, донеси още дръвца!
- Аз...
В учебника по биология прочетох,
че дължината на червата при човека
е около 4 метра.
Включително тънкото черво,
което е около 270 сантиметра
и дебелото,
някъде към половин метър.
Започна се...
- Какво?
Нищо, разказвай!
- Ами значи, най-дългото тънко черво,
което съм размотавал,
беше някъде около 170 сантиметра.
А дебелото около 80 см.
Обикновено тънкото се оказваше
докъм метър...
... а дебелото - средно към 30 см.
Или не съм го размотавал правилно,
или в учебника са излъгали.
С една дума, никой от потърпевшите
не би могъл да се похвали,
че тънкото му черво е 270 см,
а на дебелото - поне 150.
Разбрах също,
че човешкият ръст
няма нищо общо
с дължината на червата.
Вече не се интересувам от черва.
А виж, мозъка бих го изучавал!
Но само да е на умен човек,
а не на някой тъпак.
Какъв е сладък димът!
Иван Георгиевич,
дай да покльопам, а?
Знаеш ли,
ако ми бяха предложили сега да избера
между печено месо и жена,
щях да избера, разбира се, жената.
Знаеш ли какво бих направил с нея?
Щях да я изпека и да я изям.
С'я, само да си доям
и ще помисля колко ми се живее.
Колкото и да живееш,
животът все ще ти е малко.
Така ми казваше баба, когато
бях малък. Тогава не я разбирах.
Аз, впрочем,
бих поспорил с баба ти.
Иван Георгиевич,
ще дадеш ли още едно парченце?
Мога и сега да умра.
Ето...
Спирам да дишам
като древен грък.
Знаеш ли защо не умирам?
Страх ме е.
Страх ме е - а ако дяволите
не ме вземат на работа?
Сега там, в задгробния свят,
чакат на опашка.
Лесно можеш да се изгубиш.
А аз, с безобидния си вид,
не приличам на моряк.
С мен, може би, трябва да се поговори
или да ми се дадат някакви тестове.
Какъв разговор може да има на опашка?
Когато построят Третия участък,
тогава ще умра.
А засега не бива да умирам.
А ти защо не умираш,
Иван Георгиевич?
Заради тях.
Те нали са умрели вече?
Пукнеш ли по-бързо,
по-бързо ще се срещнеш с тях.
- Как да се срещна с тях? Те са в рая.
Не се сетих.
А какво мислиш да правиш?
Ако хората са погребани един до друг,
те могат да се срещнат.
На онзи свят може
да се поиска нещо като свиждане.
Поне за един път.
Значи искаш
да те погребат до тях?
Тогава не бива да умираш тук,
Иван Георгиевич!
Знаеш ли...
Има такъв израз...
"Забравено от Бога място".
А къде се намираме
ние с теб сега?
На забравено от Бога място.
А щом Бог е забравил за това място,
значи той...
Той изобщо не прибира
душите оттук?
А дяволите те могат.
Могат.
А Бог - не.
Добре, хайде да спим!
Благодаря ти, Иван Георгиевич!
Благодаря и на вас,
приютихте гостенина!
Иван... Иван Георгиевич...
Прости... прости ми!
Аз няма повече, Иван Георгиевич...
Няма да се повтори!
Аз повече...
Иван Георгиевич, дай да изтрепем
малко чайки и да ги изсушим за запаси!
Месото им е воднисто.
Вярно.
Ще кльопаме други пернати.
Птицата вчера беше вкусна.
Тлъста...
Това е кайра.
Не са много. Живеят по високото.
Ами щом летят птици,
значи те снасят яйца някъде...
Значи ще търсим яйцата и ще кльопаме!
- Какви яйца? Есента идва.
Тук няма есен.
Якутецът каза,
че след лятото идва зима.
А през зимата е само нощ
и студ -50°.
Ей там ще има много риба.
По-дълбоко е.
Часовник. Женски.
Евтин е.
"Водоустойчив".
Нагла лъжа!
Собственичката е студентка.
Скъсала е каишката
и го е изхвърлила без жал.
Ще си събирам колекция.
Нали ти казах, че е пълно с риба!
Ето ти улов! Давай!
Видя ли, Иван Георгиевич?
Това е истинска гадост!
Това не е риба.
Това пък к'во е?
Прилича на редан от хидроплан.
Някакъв редан.
Гледай ти, 33!
Това са два гъза.
С такъв номер
катастрофата е неизбежна.
Както потвърждава
и нашата находка.
Имам идея, Иван Георгиевич.
Хайде да го извадим
и да отлетим оттук, а?
Хайде!
Само нека сменим номера!
На мен, примерно, ми харесва №18,
защото осмицата
е символ на безкрайността,
а единицата е член.
И става един такъв безкраен член,
който ще покажем отвисоко.
На кого ще го покажем?
- На всички.
Иван Георгиевич,
няма да е зле да намерим и рога, а?
Да направиш страшен шлем,
да го сложиш на главата
и да плашиш враговете.
Не ме слушаш, Иван Георгиевич.
Ти си летец,
мислиш за самолета.
Така е, ако аз бях намерил линейка,
щях да си мисля за нея,
защото съм санитар.
А ти си летец.
От какъв зор ще мислиш за линейка?
Ето го краят на Земята.
Поне за нас.
Събуждай се, Николай...
Замръзваме.
Ставай, Николай!
Стани!
Какво бе, Иван Георгиевич?
Това съм аз, Николай.
Тук ще умрем.
Трябва да вървим в лагера.
Тук ще умрем спокойно.
А там ще ни убият
и ще ни изядат.
Знам го.
Тук ще умрем.
Идея...
Ще свием от тях въглища.
Въглища има много...
Брикетите... са горещи.
Ще донесем тук
и ще издържим до пролетта.
Ще си изберем
най-добрите места до печката.
И ще отпочинем на топло.
А после ще извадим самолета
и ще отлетим.
А ако ни провърви,
пристигаме в лагера,
а там няма никого.
Избиваха се един друг.
И останаха към 5 човека.
Лесно ще ги убием.
Лесно...
Размърдайте се!
Не спирай!
Не е ви ли е ясно, а?
Който спре е последен.
А последен значи мъртъв.
Всички хора се раждат свободни
и с равни достойнства и права.
Дарени са с разум и съвест.
Всички да станат!
Мирише на шишчета.
Помагай, вземай чувалите
и да вървим!
Да видим какво ядат колонистите!
Ти ме осъждаш.
А между другото,
не аз съм убил тези хора.
Все едно,
мишките ще ги оглозгат.
Ставай,
че ще ни изпържат!
Разходката свърши!
Четвърти сектор на място,
останалите - в бараката!
Изчезнете като мухи, боклуци!
Последният е мъртъв!
Такъв е редът при нас, господа.
Гражданино началник, сега ще пукне.
Разреши да се заколи!
Да вървим!
Ще полежим 3 минутки
и вкъщи.
Вкъщи.
Спазвай строя!
Иван Георгиевич, ставай!
Какво, не чуваш ли?
Ставай, Иван Георгиевич!
Ставай!
Къде? Стой!
- Ставай! Аз не искам...
Началник...
Хайде, началник, остави ги на нас!
Паша,
май ти ще го готвиш.
Пепелта се разхвърча!
Хванали са някого.
Хванали са колониста Скачков,
по прякор Сиба,
издирваният за кражба
на хранителни продукти.
Мислехме, че е пукнал,
а той си намерил приятел!
А кой е приятелят?
- Не знам, господин началник.
Това е Жилин. Дай да го замъкна
при нас, трябва да се лекува!
Някой да те пита, лунолики?
Обадиш ли се пак, ще ядеш лайна!
Падна ли ни, крадльо?
Напусна обществото,
живя сам
и издържа два месеца.
Опасен човек!
Хитър. Слагай го Втора категория!
И този, естествено.
В 3-ти сектор.
Нека потичат гладни няколко дни!
Маймун, много нагъл взе да ставаш!
- Застани мирно! Свали си шапката!
На кораба той беше
в една клетка с нас и те спаси!
Казаха ти да си свалиш шапката...
Какво?
Аз си свалям шапката пред началника,
а той - не! Я го надупете тоя изрод!
Така никога няма да постигнем
някакъв ред. К'во зяпате
и вие ли искате да потичате?
Пребивай го тоя!
Изтръгни му гръбнака!
Гръбнака!
Стига!
После!
Стой!
Боклук!
Един труп
на 30 калпака!
Ама, че майтап! В най-добрия случай
да има 70 кила чисто тегло.
Като махнеш скалпа, ноктите,
ченета, лайната от червата...
Абе изобщо,
човекът е един боклук.
От него и 20% не става за бульон.
Аз хора няма да ям.
Днес няма да ядеш -
никой няма да ти даде. И утре също.
Смотаняко Сиба, едвам ходиш,
а си в Първа категория!
Мен Маймуна ме засили във Втора.
С какво съм по-зле от теб?
Не се спирай!
Я върви, бе!
Там има чай, цигари...
Веднъж на три дни кутия телешко.
А можех да стана член на Съвета.
Там всеки ден дават телешко.
Яж колкото искаш!
Всички се изпожениха за секс кукли,
целуват се с тях, общуват...
- Млъкни, бе!
Ти самият си смотаняк!
Само дето ме изкара от пещерата, Иван
Георгиевич! Да си бях лежал там
замръзнал, твърд...
Мишките щяха да ме гризат,
а аз нямаше да усещам нищо,
защото вече щях да съм в ада
и да измислям изтезания.
И щях да чакам тези курви
да дойдат при мен.
Че какво да чакам? Какво ще кажеш,
туряме Маймуна да седне с гол гъз
на една бъчва,
а в нея пускаме стотина
от нашите мишки.
Първо ще пореве ден два...
- Свършвай разходката!
... а после мишките...
- Първи сектор на място,
а останалите - в бараката!
Изчезвай!
Изчезвайте като мухи, боклуци!
Последният е мъртъв!
- Хайде, да вървим!
Като мухи!
Последният е мъртъв, господа!
Поместете се!
Майко...
Недейте! Недейте...
Недейте!
Недейте, недейте...
Къде? Ела тук!
Не мърдай!
Я дай!
Майчице...
Майко...
Майко моя...
Връзвай по-здраво!
Дайте ми вода!
Водица...
Има ли хора тук?
Първи сектор,
без обяд ли искате да останете?
Дръж!
Хайде, влачете!
Днес ми се падна кофти порция...
Пръстите.
Представи си!
Затворих си очите и го изпих.
Половината разлях по мен.
Сега ще мирише...
Дано да пукна по-скоро!
Е, вкусен ли беше Махов?
Бяха го пресолили.
К'во бе, Моряк,
да не бяхте приятели с Махов?
Да бе, как ли пък
ще се сприятелиш тук!
Ей, не ми се сърди!
Нещо ме удари сачмата тогава.
От глад ви се нахвърлих.
Каните се да се разбунтувате ли?
Утре няма да тичаме.
Ще кажем на Маймуна,
че ще отплаваме да ремонтираме буя.
Маймуна няма да разреши.
Той сега е на власт.
Докарат ли продукти
и един ден няма да изкара.
Утре няма да я играем тази игра.
Ще се изправим и ще стоим.
- Полинец...
Забрави врялата вода.
- А, да, забравих я!
Забравих.
Мекере! Искаше да изпееш ли?
- Какво бе, Белязан?
Да ти го лисна ли в мусурата?
- Никъде няма да ходя.
Днес вече ядох, за какво ми е?
Оправяйте се с Втори сектор!
Хора, слушайте!
Жилин иска да поправи буя.
Затова трябва да се откажем да играем
на "Последният е мъртъв".
- Маймуна ще те убие.
Чакай! Седни!
Дръж!
Гледай какво ще ти покажа!
Дръж. А така.
Само че не казвай на никого!
Недей!
- Приключвай разходката!
Втори сектор на място,
а останалите в бараката!
Изчезвайте като мухи, боклуци!
Последният е мъртъв!
Това какво, бунт ли е?
Пак ли ще се бунтувате?
Последният е мъртъв, боклуци!
Ще ви изколя всичките!
Изчезвайте като мухи!
Дръж!
Боклуци, като мухите!
Изчезвайте като мухи!
Всички в бараката!
В бараката всички!
Господин началник на колонията,
тези гадове...
Какво искате, господа?
Предлагаме сделка.
Ти ни разрешаваш да отплаваме до буя
и да поискаме храна, а ние на теб...
Не ми трябва нищо. Имам си всичко.
И с бунтовници сделки не правя.
Маймун, намерихме самолет.
Хидроплан, в добро състояние.
Може да се поправи.
Е, какво ще кажеш?
Да, господин Жилин...
Самолет. Това е добре.
Отваряй вратата и нареди
на всички да се отдалечат!
Добре.
Всички да се отдръпнат!
Толя, отвори вратата!
Толя, ще дойдеш ли с нас?
- Да.
Вземи инструментите!
Хващай!
Амурбек, донеси веслата!
Давай!
- Бог да ви пази, момчета!
Нищо не пипай!
Тоя Жилин за какво лежи?
- Семейството му загинало в самолета.
Това пък какво общо има?
С твоя мозък
само задник да смазваш!
Това не е ли оня, дето преди 5 години
стреля по диспечерите на летището?
С автомата?
Два пълнителя и всички трупясани?
Оня беше летец.
Може и да е той.
А по кои членове са му го набичили?
- 105-ти, с особена жестокост,
150-ти и мисля,
че той спомена 107-ми.
"В състояние
на силно душевно вълнение... "
Значи е убивал и се е вълнувал.
При мен няма такива членове, макар
че и аз се вълнувам, когато убивам.
Мирише на агне.
- Добре. Съберете се!
Мирише на смърт.
Сима!
Греби, Сима!
Веслата!
Жилин!
Давай към него!
Греби! Греби!
Дръж се, Жилин! Дръж се!
Измъкни го!
- Дай си ръката!
Хайде!
Хайде, греби!
Греби!
Чувате ли ни?
Дайте ни храна!
Тук умираме от глад!
От глад...
Помогнете ни!
Послушайте ме, господа!
Предлагам ви
да се върнете в бараката.
Може!
Днес беше труден ден
и реших да ви организирам празник.
Днес ще обядват и 4-те сектора.
Вече имаме три трупа.
Но вие ще попитате -
как така и 4-ти?
Кой ще умре, за да обядва 4-ти сектор?
Ще умре последният!
Последният е мъртъв!
Надясно!
Дайте инструментите!
Дръж веслото! Веслото!
Лодката! Дръж лодката!
Лодката!
Какво му има?
Разбито е.
Не работи.
Давай!
Хайде!
А с вас какво да правя?
Дори едно "благодаря" не казахте!
А искате ли да пукнете от глад?
Или да поиграете
на "Последният е мъртъв"?
Може би ти искаш, Амурбек?
Или ти, Арженов?
Не, не искаме.
Правилно!
Връщат се!
Връщат се.
- Виждам.
Да вървим!
Ще има храна.
Обещаха ни да докарат много храна.
Лъжеш!
- Обещаха ни.
Ако молбата на колониста е приета,
светва зелено,
а такова нещо нямаше, нали?
Той не е чел наръчника на колониста!
Отговори ни дежурен.
Това е достатъчно.
Ще изпратят продукти.
Всичко ще бъде наред.
Че на нас и така ни е добре!
Не се заяждай, де!
Нали чу, че ще има храна?
Жилин е намерил самолет.
Ще го поправим
и ще отлетим оттук.
Той и вас ви лъже.
Какъв е този самолет?
Боинг със стюардеси и напитки?
"Какво желаете за пиене, господине"?
- Хидроплан.
В добро състояние.
Екипажът е от 6 човека.
А ние сме 40!
- Всичко съм измислил, Маймун.
Ще направим голяма баржа
и ще я закачим за самолета.
И ще излетим... Да бе, да!
Пеленгът е същия!
С бойните, огън!
Командвай!
К'во правим по-нататък, Жилин?
Трябва да освободим 2-ра барака!
Успокой топката!
Тоя верно редеше,
не е време да пускаме 2-ра барака.
Те там са повече от 100,
от раз ще опукат припасите.
- Как ще ги пуснеш,
тях ги беше страх от Маймуна,
а от теб няма да се страхуват.
От него не, ама от Толя монтьора
ще се страхуват.
Защо ще ги е страх от мен?
- Ти уби Маймуна,
значи ти си по-корав.
Щом се страхуваха от него,
значи от теб ще ги е страх още повече.
- Правилно мислиш.
Няма да възразявам.
- Какво да възразяваш?
Върви, отваряй!
- Ще отворим, като дойде кльопачката.
Кога ще доплава манджата, казваш?
Никога.
Излъгахме.
Как така?
- Бутонът е строшен, няма оправяне.
Няма да има продукти.
И защо излъгахте?
Стига бе, Амурбек!
Ясно е защо -
сега щяхме да лежим пукясали.
Какво ще правим сега?
И за самолета ли излъгахте?
За самолета е истина.
- Не бива да ги пускаме.
Отвориш ли портата, си навличаш беля.
- Колко остана от продуктите?
Жилин, с Амурбек не сме по тази част.
Маймуна не ни е открехвал за това.
Какво се правиш на умен, бе?
Сега имаме много трупове.
Трябва да ги разфасоваме и осолим.
- Трябва да ги погребем.
Да, иначе всичко ще се повтори.
- Браво Жилин!
Вярно, трябва да ядеш морска трева!
В нея има витамини колкото в калта.
Аз не искам витамини.
- Като е занареждал "Да ги погребем"!
Да бяхме изяли поне 6-те бройки...
Последните.
Маймуна вече го няма.
Повече няма да ядем хора.
Когото видя, ще го убия.
Трябва да погребем мъртвите.
До следващата доставка на продукти
остават 25 дни.
Е, какво,
ще издържим ли дотогава
без да се ядем един друг?
Храната е много малко,
но сега всички ще получават поравно.
Самолетът!
Ще построим хангар
и там ще пренесем на части самолета.
И ще построим параклис.
- Иван Георгиевич, те не ни виждат!
Никой не ни следи.
Не сме им и притрябвали.
Няма никакъв спътник!
Няма!
На никого не сме притрябвали!
Ало, Космосът,
погледни ме!
Вижте ме бе, копелета хуманни!
Мен гледайте, копелета!
Насам!
Вижте ме!
Тук съм!
Гледай - 18 аз го измислих.
8 е символът на безкрайността,
а единицата е член.
Един такъв безкраен член,
който ще покажем на всички отвисоко.
Вярно е самолет!
Да вървим!
Къде е?
- Ей тука.
Амурич...
Знаеш ли
защо през цялото време, докато сме
тук, слънцето не залезе нито веднъж?
Не знам.
Защо?
Къде е?
Ми, там.
- Кое?
Слънцето.
- Хайде да вървим!
Топчето къде е?
- А, ей тука е!
А защо не залязва?
- Че аз откъде да знам?
А що умуваш тогава?
Стани!
Назад!
Господин Жилин?
Искате ли кафе, чай... напитка?
Кафе, моля!
- Седнете!
За какво ви е бензин?
Трябва да пуснем генератора.
- Имате вятърни генератори.
Те не работят в студа.
Ще останем без ток през полярната нощ.
Пийнете кафе!
Може ли да попитам нещо?
На брега бяхме изписали S.O.S.
Защо не ни помогнахте?
- Вие строшихте буя за свръзка.
А спътникът
работи с инфрачервени лъчи.
Ние различаваме топлината - хората,
печките, а сигнали, знаци не виждаме.
Нека да обясни!
- Обяснете,
какво правихте
толкова далеч от лагера?
Ходихме да ловим риба там.
- Ходили са за риба.
Това е лъжа!
- Еколозите казаха, че там няма риба.
Ами това не е точно риба.
Едни лигави такива... стоножки.
Не ги знам как се казват.
Вие... сте ги яли?
Да.
Попитай го колко колонисти
са оцелели!
Когато се преселихте,
бяхте 206 човека.
Колко останахте?
- Не можете да преброите от Космоса?
Щом разбираш английски,
за чий дявол не говориш на него?
Тони, млъкни!
- Останахме 87. Има много болни.
Кажете, някой иска ли
да напусне проекта?
Имате право на една лична молба.
Предайте писмата!
К'во да го правя туй?
- Донесе ли?
Единия крачол го нахлузи тук!
Ето така...
Ютовият на юта...
Баковият на бака!
Николай, как е при теб?
Сега двамата се хващайте за крачола
и дърпайте! Разбрахте ли?
Само че по команда!
Сипа, горивото?
Наред е.
Е, готови ли сте?
- Готови.
Пази се от винта!
- Късмет!
Късмет!
Давай шибаните ключове!
Раздай ключове!
По-бързо!
Ей, задник!
Ще те убия!
Сима!
Виждам...
... светлини.
Госпожо,
ситуацията е извън контрол.
Бараките горят.
Над 40% от колонистите са избити.
Там е ад.
- Свържете ме с офиса, моля!
Сър,
ситуацията е необратима.
Имаме ниво "С".
Сър?
Аз предлагам...
Да, сър.
Добре.
Имаме код "Гол остров".
Вървете!
- Слушам, госпожо.
Този, симпатичния мъж...
- Жилин.
Намерете досието му!
Жилин!
Грижливи са, разтребиха.
Май си отиват.
Хайде!
Давай към хангара!
Има ли още някой жив?
Няма.
- Самолетът здрав ли е?
Да.
- Време е да отлитаме оттук.
А аз бих поживял още тук...
Щеше да е тихо, спокойно.
Ако имаше повечко храна,
а и някакви антибиотици
да се поизлекуваш...
Ти винаги си искал да избягаш,
хайде да пробваме!
Иван Георгиевич, все си мисля...
Голям майтап...
Само дето му дадох на Махов вода
преди да умре.
Защо?
Направил си добро дело.
Сега вече няма да ида в ада.
Някой от дяволите
ще се сети,
че съм сторил добро дело
и ще ме изпрати в Трети участък,
а аз не искам.
- Ще философстваш в ада!
Хайде, бутай!
Готови ли сте?
- Е, Бог да ни е на помощ!
Е, ще го избутате!
Иван Георгиевич, аз тръгвам.
Къде? Николай!
Сбогом, Иван Георгиевич!
Сипа!
По дяволите!
Взимай, Иван Георгиевич,
взимай!
А? Ей това е!
Превод: Asiat
Редакция: Fittipaldi
© 2009 Translator's Heaven
http://subs.sab.bz