-Здравствуйте.
Я всего минуточку займу от Вашего урока.
Садитесь.
Объявление для девятых классов.
В субботу в пять часов состоится дискотека.
Желающие приглашаются.
Тихо,тихо...
Тихо,девятый "Б"!
Спиртное не приносить, не разрешается.
На вахте охрана вас всех проверит,
я лично всех проверю.
Друзей из соседних школ приглашать запрещается.
- Почему?!
-Докажите, что вы уже достаточно взрослые,
и мы можем вам доверять.
До свидания.
-До свидания.
Так... Садитесь.
Продолжаем писать.
-Давай! Мочи!
Давай!
Давай!Смелее!
-Я хочу, поглубже чтоб было.
-Этот Егоров перед дискотекой так всех бьет.
-Давай Томика.
Ну,Томик, все по-настоящему.
До свидания,Томик.
- Не говорят "до свидания".
-А мы с Томасом увидимся.
Дома теперь будет капец-
они дико дорогие у папы.
Теперь точно пойду на дискотеку.
- На фиг.. Мелкий такой для десятого класса.
- Егоров?! Да он, вообще, ушлепок.
- Кто?
- Егоров!
А прикинь ему сосать?
- Что сосать? Это?
- Нет,блин,язык сосать.
-Фу,да мне даже язык блевотно.
- Вот так ему и покажись.
- Пойти, вообще, голой.
-Теперь будет как настоящее кладбище.
-Ты дура.Лучше было выкопать
с корнями и всадить сюда.
-А может,туалетную бумагу в лифчик?
- Или я покрашусь.
- Ну ты, блин, еще усы отрасти,
чтобы все видели, какая ты взрослая.
-Совик!
-А что это я Совик-то?
- Потому что ты и впрямь совеночек!
Мой совик!Совик!
-Харе,а! Короче, вон Егоров идет.
Что,уверена? Точно не домой?
Я хочу, чтобы земля просела,
когда душа улетает.
- Я серьезно..
Что,тебе домой пора?
-Угу.
- Вот пойду на дискотеку и даже никому не скажу.
-А вот хорошо было бы,
если бы все взрослые сдохли.
- Вик!
Ну,ты что ушла?
-А давайте помянем котика.
Будут совсем как настоящие похороны.
-Да поздно уже.
-А мне совсем не пора никуда.
-А продадут?
Пойдем.
Просто мы все слишком
мелкие для этой дискотеки.
- Ну и хрен! Зато мы позже умрем.
Пошли!
- Что купим?
- Бухло!
-Я так порезала палец.
-Ты сиди,сиди,я сам уберу.
-А-а!
А-а!
- Простите меня.
- Где отцовскне рыбки?
Куда ты их дела?
Я тебя спрашиваю,
что ты с ними сделала. Что ты молчишь-то?
Куда пошла?
Ну куда ты пошла,Жанна?!
Я с тобой разговариваю!
Жанна!
Я разговариваю с тобой!
Ты слышишь меня или нет?!
Жанна!
Жанна, я с кем разговариваю?
Ты чего? Ну-ка!
Тихо..Давай, вставай.
Все, все, все. Вылезай вот сюда.
Сейчас тапочки дам.
- Мам, прости меня, пожалуйста.
- Вставай.
- Прости меня, пожалуйста.
-Да ты, что, сдурела что ли совсем?
Садись.
-Я правда не хотела.
-Сейчас.
-Я хотела Томасу подарок сделать последний.
На прощание,мам.
- Понятно. Где вата?
- Прости меня, пожалуйста.
- Ничего страшного.
Сейчас потерпи чуть-чуть.
Все, все, все.
Даже не думай, все будет хорошо.
Вот так вот.
Мы отцу ничего не скажем.
Давай, я скажу, что это я рыбок угробила.
- Ты правда не скажешь ему?
- Не скажу, не скажу.
Все будет хорошо,
мы тысячу рыбок таких купим.
Все, все..сейчас.
Держи ручку так.
Все. Вот так вот.
Все,моя девочка.. Все.
- Я просто испугалась.
- Испугалась моя девочка.
Испугалась...
- Пусть будет дискотека, и у меня будет парень.
Пусть будет дискотека, и у меня будет парень.
- Ну чего, получилось?
- Да.
- На, покури.
Пошли.
-Объясин нам, Марченко,
что это у тебя за точка в центре.
-Это... здесь центр круга.
-Это какой-то одинокий петух.
Ребят, вы, что, классику не читаете?
Это же Карлсон.
-Это не литература, вообще-то.
- Короче..у мамы в городе была могила мальчика..
эта могила ...действовала.
Они туда монетки клали старинные..
раньше были копилки..
сколько прозвенит-столько пацанов будет.
Благодаря всему этому,
мои мама с папой познакомились.
- Ну? И что ты здесь должна была сделать?
-Я строила...
-Строила и, наконец, построила...
Это ж Чебурашка, ребят.
Вы и этого не знаете?
Капитонова,а ты, что, на уроке смеха?
Ты же даже "Карлсона" не читала.
Вообще, не имеешь права смеяться.
- Нет,я имею право смеяться.
Да геометрия нас, вообще, короче,достала.
Эта геометрия-фигня какая-то, смех один.
-А почему смех?
-Да потому что она никому не нужна.
- Кать,ты странно себя ведешь.
- Ну все.. Все, короче,я вот опять нормальная.
-"Два".
- Почему "два"?
-За что "два"? Что я сделала?
До свидания.
-Я, вообще, меньше всего
от тебя этого ожидала.
Ты почти как вторая Макарова.
-Опять Макарова? Причем здесь Макарова?
- Мне не нужна вторая Макарова.
Я не имею на нее права.
Катя, Вы понимаете, что Вы срываете урок?
Катя, Вы понимаете, что это эксцесс?
-Это ты эксцесс,дура.
- Катя, я вынуждена буду сказать директору!
Молодец, Марченко.Садись,"пять".
-"Пять"?!
-"Пять". Собралась, исправила.
Молодец.Хоть кто-то старается.
- Пойдем.
- Кать!
- Молодец!
- Вы молодцы, что со мной вместе ушли.
-Ты чего? Мы же подруги.
-Я вот клянусь, я для вас
то же самое бы сделала.Я отвечаю.
-Слушай,я тоже клянусь.
- Блин! Короче,давайте все вместе клясться.
Знаешь, как бывает на всю жизиь
один раз и все.Давайте?
- Блин,один раз и на всю жизиь?
- Да.
- Нет, пока не вырастем. Клево!
- Да, пока не вырастем.Давай?
Что там делать? Руки!
Давай!
Так, короче говоря..
Пацанов другу друга не отбивать,
не предавать, быть верными друг другу,
любить друг друга..
- Быть верными подругами.
- Да! Пока не вырастем.
- Пока не вырастем.
- Здравствуйте,а дайте мне,
пожалуйста, вот эти вот жвачки.
Ага, с принцессами которые.
Можно несколько, я выберу,ладно?
Так,такая у меия есть.Спасибо.
Ой, рыжая!У меня такой нет еще.
Это китаянка, что ли?
-О, китаянка.. Что тут происходит, а?
Смотри, что молодежь собирает.
- Что, подруга твоя, что ли?
-Да, кстати, я тебя знаю.
Это соседка моя.
Ты же в двенадцатом доме,да?
В пятом подъезде.Это ж мой дом.
-А что,может,ты с ней,
с лохушкой, познакомишься?
-А что, может и познакомлюсь.
Как тебя зовут, крошка? Скажи мне.
- Вика.
- Алекс.
- Давай, удачи.
- Она ревнует просто.
Там у пацанов спросишь.Леша.
Слышь! Куда пошла-то?
- Возьмите вот эти.Спасибо.
- Далеко собралась?!
- Отдай!Ты чего?
- Здравствуйте,я из школы.
- Здрасьте.
- Меня зовут Александра Александровна.
- Ой,блин..
- Да насри ты. Ладно.
Слушай, я придумала, как бухло купить.
- Жанна,а у Катиных родителей
есть телефои? Может,сообщить?
- Нету, мама, нету.
- Вы знаете, у нас никакой телефон не работает.
- Мама, ну мы же с тобой
договорились, что она останется.
- Ладно, все.
- Можешь оставаться, сколько хочешь.
Только, блин,тебя все равно найдут.
- Да нет, они в милицию постесняются.
А я у тебя только до дискотеки,а потом домой.
- Хочешь, шмотки мои одень.
- Дискач!
- Да!
Слушай, я придумала офигенно.
Мы с Вичкой вызываем такси и везем тебя до школы,
и тебя хрен кто вообще выцепит.
- Жанна, я тебя так люблю.
- Я тебя тоже люблю.
- Можно я завтра только в школу не пойду?
- Ну,можно.
Мама не настучит.
Она не настучит.
Она у меия, вообще, по струнке ходит.
- У тебя такие лучи красивые из окна.
- Ну, это реклама.
Слушай, на дискаче набухаемся-
такие лучи будут, ваще.
А когда, короче, с пацаном..ну..
Когда с пацаном это самое делаешь,тоже лучи..
Мам, ну что?
- Все.Давайте гасите свет, и спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
Да не парься, все будет нормально.
Она у меня в кулаке.
-Это потому что она тебя бить боится.
-Да.
-Спокойной ночи.
-Здрасьте.
- Здравствуйте,девочки.
Катя Капитонова пришла?
-Я не видела.
-"Девки, вы лучшие.Удачи."
Что там у тебя?
-Сейчас. Читай свои.
-"Вика и Жанна,давайте с вами дружить."
-А смотри,у меня прикольная:
"Девочки, вы крутые. Молодцы."
Прикольно. Надо узнать, кто написал.
- Не подписано?
- Я не знаю, не подписано.
- По-любому никого из одиннадцатого класса нету.
"Великое дело начинается
с первого шага. Мерлин Менсон."
- Круто.
- Пусть летает.
"Девки,держитесь, мы с вами.Десятый класс."
-О-о,ты смотри,девятый "Б".
- Привет.
-А вы в курсе, что из-за вас и из-за вашей
Капитоновой нам дискотеку отменили,а?
-А если она придет,то дискотека будет.
-А ты где джинсы так наскребла?
-А ремешок?
- Посмотрите на ее сумку!
Вы, что, ее из кошки что ли сделали?
- Что вы ржете? Мне реально нравится.
-А мне такую сделаешь,а?
Ну,сделай..Давай?
-Девочки, кто на дискотеку хочет?
- Ну,мы хотим.
- Если бы вы хотели, вы бы свою
Капитонову на аркане бы домой притащили.
- Ей нельзя,ее родители убьют.
- Да мне насрать.
- Нет, ну, ни фига себе,ты посмотри.
Ей нельзя, а нам, значит,
дискотека обломись что ли?
Вы совсем обнаглели, что ли?
Что смотришь-то на меня так?
- Поди сюда.
Ты,ты..поди.
- Что стоим-то? Иди давай.
-А что это у тебя на пальце там?
- Мамин подарок.
-А дай посмотреть.
- Прости, я не могу, это мама мне подарила.
-Ты что,сучка, взрослая стала,
голос прорезался?
Кольцо дай мне.
Нравится?
Говно - кольцо у тебя, извини.
Поняли насчет дискотеки своей?
Подругу бери, и идите отсюда.
- Вик, пойдем.
-"Вик, пойдем.."Давай, давай!
-Так вот, короче, эту Настю
снял один военный и ....
- Да ладно?!
- Да.
Что?!Ты знаешь, вообще, кто она такая?
Она стоит однажды курит с пацанами,
и подходит собака.. просто такая тык-тык ей носом в ляжку,
а она берет эту собаку пинает,
собака отлетела и хрипит.
- Вообще!
- Потом она берет эту собаку
и давай об стену дубасить.
- Бедная собачка.
- Да,она что хочет может
с человеком сделать, эта Настя..овца.
- Хорошо тогда, что я ей кольцо отдала.
- Да...Теперь мы его ищем.
-А что за школа-то такая была?
-Да нормальная школа. Были бы там охранники,
там такого беспредела бы не было.
Так, короче, что я тебе говорю-то..
Слушай, Вика!
Она пошла в эту казарму,
и там ее трахала целая рота солдат.
Ты прикинь!
-Фу-у-у!
-Да ну, везет.
- Фу, позорище! Проститутка.
- Че? Везет.
-Ты чего?
-А что?
- Блин, что-то ничего не могу найти.
- Короче, пойдем отсюда.
Нет тут ничего. Завтра найдем.
- Привет.
- Ну как ты?
- Нормально.
- Привет.
-Телефон не звонил?
-Звонил, но я не подходила.
- Правильно.
- Катька!
- А?
- Слышь, что я тебе сейчас расскажу.
Короче, мы всю школу уделали, прикинь.
Все только о нас и говорят.
-Да ладно?
-Да, прикинь.
Учителей всех уделали. Круто.
- Ништяк!
- На автоответчике ничего нету.
Это хорошие новости.
-А плохие?
- Из-за тебя дискотеку отменяют.
- И что?
Что,я,типа,домой должна?
-Слушай, Катюш, мы это...
Мы тут что придумали...
Жанна!
-А?
-Ты, если что, сразу в ментовку беги,
а мы за тобой пойдем.
-Слушай,моя мама просто не может тебя оставить.
- Прощайте.
- Ну, Катя!Ты давай, если что, звони.
Мы за тобой зайдем завтра, хорошо?
-Давайте, пока.
-Давай, пока.
- Как ты могла подумать,
что мы тебя будем бить?
- Все, все...Теперь все будет по-другому.
Никаких этих подружек не будет.
-Я тебя теперь все время буду
водить в школу и забирать в четыре.
- Пока папа не работает, будет водить.
-Да вы что? Не надо, пожалуйста.
Да вы, что, с ума что ли сошли?
Да вы меня до ста лет что ли будете нянчить?
-Ты понимаешь, что ты перешла в девятый класс?
Я не хочу, чтобы ты ПТУшницей стала.
-Да вы ненормальные, что ли?
Да вы лучше ребенка себе нового заведите,
тогда эта фигня от вас отстанет!
Я не могу с вами в школу!
Я не пойду с вами в школу!
-Я знаю, почему ты сейчас кричишь,
я все равно тебя пальцем не трону.
-А-а-а!Спасите!
Спасите! Меня папа бьет!
А-а-а!
Только тронь меня,
я тебя, вообще,убью,поняла?
- Пап, ну, все.. Ну, пожалуйста, пока.
Папа..
-Я тебе что сказал?
Я что матери буду говорить,а?
Я тебя от двери до двери.
Пошли,быстро.
Ну,давай, иди, быстро!
Ты чего грубо так со мной?
Все, папа, иди!
- Ну, все, все.Давай, все.С Богом.
- Ребята,осталось пять минут.Сдаем работы.
- Короче,давайте.
- Ну, пока.Точно пойдешь?
- Пох, Капитошка,ты самая крутая.
Чмок тебя.
- Им скажи, что, если что,
мылюлей там всем даем.
-Тогда, может, по коктейльчику?
-Да нет, без мазы, все равно не продадут.
-Двадцать...
-У меня вон еще, что есть.
-Так, джин-тоник нам обеспечен.
Пойдем, я придумала, как купить.
- Пока,девки.
- Давай, пока.
- А еще есть у тебя?
- Сейчас...
- Дайте тогда один "Тархун",
один"Буратино" и две сосалки вот эти.
На.
Овца драная.
- Мне-то открой, у меня руки заняты.
С другой стороны открой.
- Ну что, у кого вкуснее?
Дай попробовать.
- Нет,у тебя прикольнее.
- Дай мне мою.
Что так смотришь?
Не мы, это правильно.
Вик,ты понимаешь, что, если мы с ней пойдем,
мы тоже, значит, какие-то не такие.
Если мы с ней пойдем на дискотеку,
знаешь, что у нас будет там?
Нам такого там не вставляют.
Вик...
Ты веселиться хочешь,
или ты хочешь, чтоб тебе лицо порвали?
-Я веселиться хочу.
-А прикинь,девки запалят нас втроем?
Знаешь, как они оборзеют.
А так, нас, может, никто и не заметит.
А если директриса или классная?
На фига нам такие проблемы, а?
-Тебе, что,так всралась эта дискотека?
-А тебе нет, что ли?
- Нет, ну,я, конечно, согласна с тобой,
но,блин, я не знаю, как Катьке об этом сказать.
- Блин, ну, придумай.
-А что я-то "придумай"сразу?
Ты придумала все это,ты и разговаривай.
-А ты не со мной, что ли?
- Я с тобой, конечно,
но с Катькой разговаривать не хочу.
- Блин... Катька-психичка, Катька ненормальная.
Вик, ну что,тебе слабо поговорить, что ли?
Ну, Вика!Дай платок позырить.
- Не дам.
- Ну,дай!
- Да не дам мой платок.
- Ой,твой платок,а!
Это, вообще, знаешь, чей платок?
Настин! Это он у нее взял,
когда свои сопли вытирал.
-Он не сопли вытирал, а кровь с кулаков своих.
- Вик,ты, что, влюбилась что ли?
- Ну да...
- Дура.
Фу.
- Здорово.
Покурим, пока перемена.
Куда сегодия пойдем?
- Я нет.
- Что?
- Не пойду.
- Почему? Случилось что?
- Да нет, особо ничего.
- Слушай, надо подумать,
как на дискотеку выцепить.
Я вообще не знаю.Жанна где?
- Жанна, она тут где-то.. прячется.
- Что за бред?
- Тебя не увидит..а ты ее.
- Вик,ты чего?
- Мы, короче, вдвоем пойдем.
- "Мы" это кто?
- А"мы"- это я и Жанна.
- А я уже не"мы"?
Куда пойдете?
- Ой,да не знаю...
Пойдем это.. потусим, короче.
Но мы один день только, а потом опять с тобой.
- Ладно,давайте.. идите.
- Кать, короче..
- Да что Кать-то?!
- Ну ладно тебе..мы только на дискотеку сходим,
а потом опять вместе, честное слово.
Без обид,ладно?
- На фиг вы идите. Вы мне вообще не нужны.
- Блин, Кать, я пришла с тобой поговорить.
- Что Кать? Нормально потусовалась с Жанной?
Нравится,тусуйся с Жанной.
Что ты от меня хочешь?
- Блин, ну, несправедливо ты как-то.
- Идите вы на хрен, короче.
Вы мне, вообще, не подруги,ясно?
Вообще забудьте про меня. Ненавижу вас, шалавы.
-Ты что говоришь-то?
- На, Вик.Спасибо тебе за все,
пока ты мне подругой была.
На, бери.
-"Пришла Наташа. Где была?
Небось не ела, не пила.
И чует мать, черна как ночь:
Вином и луком пахнет дочь."
Ну что,девочки, знакомая, наверное,ситуация?
- Нет.
-Да? А вот Макаровой знакомая наверняка.
- Что сразу Макарова?
- Макарова, ну,ты хоть
и не Наташа, но ведь известно.
Вообще, я не понимаю,
почему вы нам Мандельштама читаете?
У нас Пушкин по программе.
- Я вам сверх программы, потому что
вы никогда и ниоткуда это не узнаете.
- Да это бред, а не Мандельштам.
- Не смей так говорить.
- Хочу и говорю.
Мандельштам не по программе.
Я про Пушкина ничего не имею против.
- Что ты в столовке-то не ешь?
- Фу, блевотная..
Я вообще не понимаю, как ты это ешь.
А ты пила когда-инбудь?
- Нет.А ты?
- А я пробовала.
- Везука.
-У тебя с мальчиками что-нибудь было?
- Меня в детстве изнасиловали.
- Да ладно?
- Только я маленькая была и ничего не помню.
- Что, правда изнасиловали?
- Неа.
А что вы со мной раньше-то не дружили?
-Дамы и сейчас не очень-то.
Ну все,ты доела? Пошли.
- Сейчас.
- Идешь?
- Угу.
Слушай,а ты куришь?
-Ты что? Я не какая-нибудь ненормальная.
Слушай,а как мы с тобой дружить будем?
-А вот дискотека скоро.
-Да, я туда пойду.
-Здорово.
-Слушай,а хочешь, пошли вместе.
Я тебе все покажу.
Только фигня такая -у меня дома
родители арестовали, не пускают никуда.
Давай ты ко мне завтра придешь, и втирай,мол,
я к Кате пришла,мне с ней надо подготовиться по урокам,
а потом я тебя буду на улице ждать.
- Не, погоди.. Как это на улице?
- В окно.Ляль,ты, главное, запоминай.
- Да я же двоечница.
- Ко мне папа пришел, мне идти надо.
- Да я двоечница по всему,они не поверят.
- Ляль, они, главное, по тебе поймут,
что мне на дискотеку ни фига не светит с тобой.
- И что,тебя не заругают?
-Да они у меня добрые, вообще-то.
-Добрые,а на дискотеку не пускают.
- Потому и не пускают, наверное.
- Нет,а я же в наряде приду.
-Ляль, не надо в наряде,я тоже по-домашнему пойду.
-А мальчики?
-Ляль, все,мне бежать надо. Чмок тебя.
Ладно?
- А можно я сегодня тоже приду?
- Ляль,давай завтра,ладно?
- Ну,ладно.
- Ну все,да завтра, пока.
- Давай.
- Сдохин, гадина!Сгинь,уродина!Алекс мой!
- Вик!
Привет.
- Привет.
- Что, все колдуешь,да?
Здесь у магазина остановите, пожалуйста.
Вичка, все, в ларек приехали.
- Слушай, короче, знаешь, что я придумала!
- Ну?
- Сразу его приглашаю.
- И сразу все говорю.А потом ухожу и прячусь.
А он,типа, идет меия искать,а ты,
типа, знаешь, где я нахожусь..случайно.
- Да..И думаешь, проканает,да?
- Ну да.
-Тупость какая-то.
-А по-моему, прикольно.
-О!А что такой слабый-то?
Девять градусов всего.
Подержи.
- Ну как? Вкусный?
- Кайф!
-Фу! Да ну, гадость какая!
-Зато торкает быстро.
Клево. На, затянись, подруга.
Кто так курит,блин?
-А через затяг пробовала?
- Надо выпивать,а то без мазы...
- Смотри,сколько народа уже!
Да, не пронесем, конечно.
- Возьмите.
- Ни фига, народу сколько. Где сядем?
- Блин,дай очки, а.
Дай очки.
- Где он, интересно.
- Достала,давай.
Подержи.
Ну что, нормально? Смотри.
- Блин, прикольно.
- Да ты косая уже вся!
На.
-Здравствуйте. Проходите.
Это что такое?
Проходи.Сумки показываем.
-Здравствуйте.
Показываем.
Нет ничего.А в карманах?
А сзади? Проходим.
- Слушай, это не он там прошел?
- Где?
- Да вон.
- Неа.
- Блин,а еслн его, вообще, сегодня здесь нет?
- Да не парься ты, нормально все будет.
- Отлично.Слушай,только давай
не как в прошлый раз,ладно?
- Давай покурим.
- Здорово,девчонки.
- Привет.
- Как зовут?
- Меия Жанна.
- Жанна,очень приятно.
- Меня Вика.
- Это Лена,я Ира.
А вы из какого класса?
- Из девятого "Б".
- Будешь? Давай.
Девятый "Б"-отлично.
- Ну что, пьем?
- Да.
Иди!
Давай,давай..опаньки! Погнали.
- Блин,да она пить просто не умеет.
Вик,ты что?
- Блин,Жанна, пойдем, а?
- Ой,да ну. Ну,давай потусим с девчонками чуть-чуть.
Классно же.
-Жанна, пошли,а.
-Слушай,если ты хочешь найти своего перца, иди ищи.
Я ж тебе не мешаю.
- Блин,Жанна..
Ты здесь будешь?
-Да,да..я здесь буду.
За вас.
- Давай через затяг.
- Нет,давай так пока.
- Давай,давай.
Ой,молодец!
Давай теперь через затяг.
Давай,Жанна.Смотри.
Пей.
Класс,да?
- Клево.. вообще.
-Здрасьте.
-А Катя дома?
-Да.А Вы по какому вопросу?
-Я уроки пришла учить.
- Здорово.
- Привет.
- Что скучаешь-то?
- Да нет, я не скучаю.
- Не скучаешь?
- Нет.
-А что не танцуешь-то?
- Потому что там не с кем.
- Не с кем?
Ну, пойдем, покурим,обсудим это.
- Нет,я в мужской не пойду.
- Не пойдешь? А что так?
Давай просто постоим,
сигареточку покурим.. потупим..Да? Пойдем?
Ну что, ясно..Давно у тебя это все?
- Нет,так реально всего неделю.
Особенно стало, когда мы кота
похоронили неделю назад, и как сглазил кто.
Как думаешь,мертвый кот может сглазить?
-А я тебя раньше видел.
- Где?
- Не скажу.
Ты потом резко куда-то пропала.
-Да нет, я просто стала одна ходить.
Раньше мы везде втроем
ходили, а теперь я одна.
- И как тебе одной-то?
- А ты не знаешь?
Реально тупо, когда сидишь, и никого,
и сказать некому, потому что никого.
-Жанна,ты прикинь, Катька здесь.
И она только что ушла с моим
пацаном на крыльцо разговаривать.
Прикинь, крыса какая.
Жанна,я тебя умоляю, пойдем ее на фиг..
Жанна...Фу!
- Не пробовала развеяться,сходить куда-нибудь?
Если что, на улицу выходи и мне звони.
Нормально придумано?
-У тебя Настя есть.
-Да Настя-это так.. просто.
Она и сама это понимает.
- Что, правда?
- Конечно.
Что, не видно, что ли?
-А мне пофиг.
- Нормальненько так.
- Чего ты?
- Нормально все.. Что такого-то?
- Пойдем в спортзал.
- Слушай, пойдем лучше к нам.
- А это где?
- Пойдем, узнаешь.
-А если мне не понравится?
- Ну, не понравится,уйдешь просто.
Что, пойдем.
Пойдем.
-Жанна, пойдем, короче. Вставай.
-Смотри!
- Слушай, это же та девка.
- Иди сюда!
-Охранник идет.
-Твоя подруга-то?
-Моя.
- Из какого класса?
- Мы не из этой школы.
-Эй,слушай,может еще по одной?
Вы юмор-то наш куда потащили?
- Голые телки письками на кранах сидят.
- Что, все знают?
- Знают.
- Блин,а ты меня видел?
- Я тебя сейчас увижу.
- А знаешь, что я загадала?
- Пойдем.
- Я думала,мы обратно на танцы.
- Попозже.
Садись.
- А откуда свечка?
- Свечка... принес кто-то.
- А ты откуда знаешь?
- Может, я тебя ждал.. всю жизиь.
Вот,дождался.
Ну что?
"Ай м нот э герл, нот ет эву ман".
- Мне было очень хорошо.
- Да, неплохо так,да? Как-то особенно..
- Мне никогда в жизни...
- Неожиданно так,да?
- Вам зачем дискотеки?
- Да..для мелких дискотеки эти.
- Ой, ребят, привет.Слушайте,а вы
не видели,тут парень проходил..Алекс?
- Что за Алекс?
- Леха или Леша.
- Нет,мы таких не знаем.
- Ну,его все знают.
- Нет,мы не знаем.
- А ты садись, посиди!
Посиди с нами.
Что,у тебя не праздник что ли?
Как тебя зовут-то?
- Меня Вика.
- Вика? Пацаны, знакомьтесь-это Вика.
- Андрей.
- Рустам.
- А я Саша. Будем знакомы, Вика.
- Очень приятно, пацаны.
Это что,мы сейчас вот это будем курить?
- Обязательно будем.
- Нет, ребят,я, наверное, не буду.
- Как это не будешь? Будешь, все будут.
Иначе мы очень огорчимся.
- Я не буду, я пойду.
- Подожди, подожди!Ты чего?
Ну, пару пыхов..
Ты, что,маленькая что ли совсем?
Давай...Да все нормально.
- Капитонова! Ну-ка, иди сюда.
- А ну, марш домой!
Отец уже в милицию звонил.
- Да не пойду я с тобой никуда!
- Ты, что, больная что ли?!
- А? Чего?
- Анекдот вспомнила!
-Тихо,тихо..Девчонка анекдот вспомнила.
Расскажи.
-А как же Алекс?
-Алекс все.Зачем Алекс?
-Алекс улетел, но обещал вернуться.
-Эй!Ты что творишь-то?!
-У тебя с ней было что-нибудь?!
-С кем?
-С лохушкой этой!
- Что,легче стало? Конечно, не было!
Насть, что ты творишь?!
- Поди сюда!
Здорово, овца.
- Сама овца.
- Что ты сказала?!
Тварь!
Лежать!
- Вставай, вставай! Бей ее!
- Куда поползла-то?
- Сука.
- Сука?!
На!
На,тварь!
Вставай,мразь!
На!
-О,молодец!
-Да убери ты!
- Все,драка закончилась.
- Кать,ты чего?
Кать, ну...
Давай, вставай.. Пойдем отсюда.
Пойдем, пойдем..
Подружечкамоя, пошли.
Ну, все хорошо, Кать.. Все в порядке.
Пожалуйста, не надо.
И ничего они с тобой такого не сделали.
А ты смелая..смелая..ты красивая.
- Что,давай, убей их.
- Руки заняты.
- Егоров тебя любит.. Вы поженитесь.
Дома мама с папой хорошие, честно.
Ты бы моих мать и отчима видела.
А ты ж такая..такая ласточка.
Подружечка моя...
Все ж хорошо, Катюш...
-Ты что,дура жирная?! Вали отсюда!
Ты что, овца?!
Ты, что,страх что ли потеряла?
Давай вали, блин!
Чтоб в школе ко мне близко не подходила!
- Катя,тебе обязательно нужно помыться.
Тебя, вообще, нужно всю протереть водкой.
Это же кровь у тебя,
в ней может быть столбняк.
- Мам, ну как сегодня все прошло?
- Что-то ни фига никто не пришел.
Девятый день.. Кому это к черту нужно?
-Так что не важно, что меня не было,да?
-Завтра с тобой в магазин пойдем,
я тебе что-нибудь куплю, Кать.
-А завтра воскресенье.
- В центр поедем.
Кать, пойдем, помажемся йодом..
немножко совсем.
- Мам,а не пошла бы ты...
- Год.. год, и все пройдет.
- Пап,а не пошел бы ты!
Срала я на ваш столбняк!
Все умрут,а я останусь.
Я завтра пойду гулять с утра до ночи,
а вы идите на хер,мама и папа.
- Мы тебя все равно очень любим.
-А я вас нет.
-Забей нам ночью окно. Хорошо, Юр?
Доски у нас есть?
- Блин,тарелку пачкать не охота.
- Ешь отсюда. Прям этой ложкой ешь.