СУБТИТРЫ: Н.ПЕТРУЛЕВИЧ,
И.КИРИК, А.СОЛОНИЦКИЙ
-271 рубль 37 копеек.
-Простите, должно 250 рублей
получиться.
-По-вашему, я ворую?
-Я этого не говорила.
-23, 60,20, 32,64,
75,20, 53,13. Всего: 271,37.
-Хорошо. Вот это я не возьму.
-Тогда отнесите, где брали.
-Ах!
ВСХЛИПЫВАЕТ
-Девушка, извините, ради бога.
Пожалуйста, извините.
-Ты гад!
-Что вы делаете!
-Идиот!
-Я извиниться хочу.
-Пропади пропадом со своими
извинениями! Пусти мою сумку!
-Подождите. Сколько стоит
ваша одежда?
-Тысячу долларов стоит моя одежда!
-У меня с собой нет денег. Сядьте
в машину, доедем до банкомата,
я вам дам полторы тысячи долларов.
-Засунь себе в задницу свой банкомат!
-Здравствуй, Ниночка. Дождь на улице?
-Да.
-Ты чем-то расстроена?
-Нет, все хорошо.
-Да, все хорошо. Все хорошо.
Вот смотри, землетрясение у вас
на Камчатке.
-Где?
Недалеко от Петропавловска.
Надо маме позвонить.
-Был такой китайский полководец
Лю Ся. После его смерти
ему присвоили почетное звание Ху!
Что, как ты знаешь, означает
"мудрый". Это и про меня.
-Саша, что случилось?
-Просрочен платеж в ипотеку.
-Что теперь?
-В лучшем случае процент
от неуплаченной суммы, помноженный
на дни. А в худшем - ни строящейся
квартира, ни залога этой комнаты.
-Боже мой, какой ужас!
-Почему ты мне не напомнила?
У меня голова забита работой,
я не могу разорваться!
-Саша, прости, но ты мне не говорил.
-Да, не говорил! Я должен
говорить, что нужно одеваться,
готовить обед? Это и так понятно!
У каждого свои обязанности!
Ну прости! Все, прости!
Прости, ну!
Ну прости! Все! Тшш!
Давай утешимся, а?
Император Цинь Ши Хуан советовал
перед боем в позе дракона.
-Докторская твоя что?
-Ну, она чуть подождет.
-Мне стыдно, что я не зарабатываю.
-А это наш договор, Нинуль.
Согласно этому договору,
я должен приносить деньги,
а ты - кормить меня бутербродами.
Если сказать об этом вслух, -
конечно, звучит не очень красиво.
Но нас это устраивает, так?
-Я это делаю, потому что
мне это приятно.
-Мне тоже. Очень.
Очень. Иначе не было бы
никакого договора.
Во всем и всюду - договор.
Даже если он не прописан, если
о нем не сказано ни слова -
все равно.
Я спрашиваю у прохожего,
как пройти на улицу,
например, партизана Германа,
предполагая, что он остановится
и уделит мне часть своего времени.
Если он не ответит, я буду злиться.
Потому что он нарушил негласный
договор между вежливыми людьми.
-Так значит, у нас с тобой договор?
-Как бы это тупо ни звучало -
конечно.
-А как же любовь?
-Любовь - это основной
пункт договора.
-Хорошо. Хорошо, даже если...
Только проценты где взять?
-Поработаю гидом. Не отвлекайся.
Тебе хорошо?
-Да. Мне очень хорошо с тобой.
-Сегодня мы идем в Мариинский театр.
-Я не хочу.
-Я тоже не хочу, но нужно.
-Тогда иди сам.
-Я должен быть с супругой.
-Спасибо. Очень точное определение.
-Русский язык велик и могуч.
Передай мне, пожалуйста, соль.
-Пожалуйста.
Ой, черт!
-Тома, пожалуйста! Ну зачем?
-Зачем - что?
Зачем я рассыпала соль?
-Зачем ты заводишься.
-Затем, что я исполнительница
роли супруги, Сережа.
А супруга - это счастливое домашнее
животное, которое иногда выводят
в свет для демонстрации экстерьера.
Кстати, нет уже никакого экстерьера.
-Что ты предлагаешь? Бросить мне
работу и сидеть вечером у телевизора?
-Нет, Сережа, я тебе этого
не предлагаю.
-Тамара, пожалуйста!
Мне нужна твоя помощь.
Клиент хочет в театр.
Я должен быть с женой.
-А почему ты не предупредил заранее?
-Это экспромт клиента.
-Понятно.
И что там сегодня?
-"Лебединое", естественно.
-Я больше не могу это смотреть.
-Я тоже не могу.
Я зарабатываю деньги.
-А зачем ты их зарабатываешь?
-А хрен его знает!
-Когда я преподавал в Шанхайском
университете...
ПЕРЕХОДИТ НА КИТАЙСКИЙ ЯЗЫК
-Какой он все-таки умный мужик!
А как он в постели?
-Перестань!
-Чего перестань! Важнейший
показатель.
-Не для меня.
-Ты фригидна? Не кончаешь?
-Лара, секс - это не главное.
-Да, ты права. Бабки. Но с ним
ты еще долго их не увидишь.
-И это не главное.
-А что?
-Сказка. Принц.
-На белом коне?
-Лариса! (ПЕРЕХОДИТ НА КИТАЙСКИЙ)
ОТВЕЧАЕТ ПО-КИТАЙСКИ
-Да. А в котором часу?
Через два часа?
-Не тянет на принца твой Александр.
Излишне рационален. Суховат даже.
Хотя... Защитит докторскую,
наверняка станет завкафедрой,
а там перспектива.
Ты на правильном пути.
-Лара, извини. Пойдем, Нина.
-Пока!
-Помнишь, я обслуживал переговоры
банка с китайцами? Сегодня у них
протокольное мероприятие, фуршет,
подписание договора.
У тебя хорошо получится. Сходи вместо
меня. А что там? Светская беседа.
Кстати, в этом банке наша ипотека.
Ты встретишь начальство.
Попробуй их разжалобить.
-Вы будете переводить
председателю правления.
-Я не могла бы обратиться к вам
с просьбой после работы?
Пришло уведомление из вашего банка.
-Это очень плохо, что вы вместо
своего мужа. Он подвел и нас,
и себя. Отдашь потом.
-Но будем надеяться, что ваши
профессиональные данные
не слабее внешних. Входите.
Познакомьтесь. Нина Сазонова,
переводчик.
-Геннадий Ильич, я не очень
доволен заменой переводчика.
-Я ручаюсь, Сергей Андреевич.
-Ты с ней работал?
-Лучшие рекомендации.
-Это легкомысленно.
-Простите, мне уйти?
-Никуда не надо уходить,
Нина Сазонова.
Будем надеяться, что вы справитесь.
Только между "будем надеяться"
и "есть" - большая разница.
Так что не обижайтесь.
Идите сюда. Господин Лю неплохо
понимает по-русски.
Поэтому предельная точность перевода.
Напоминаю, товарищ Лю - бывший
партийный лидер одной из провинций.
Из слабостей - игра, обожает рулетку.
-Наш закрытый клуб ждет господина Лю.
ГРОМКАЯ СВЯЗЬ: "Члены китайской
делегации в приемной".
-Пригласите господина Лю в кабинет.
Приготовились!
-Господин Лю, члены
китайской делегации.
-ЗдорОво! Сколько голов?
-Двадцать три.
-В матрешном магазине
получишь за каждую голову.
Скажи, что лучшие
матрешки и янтарь там.
Если удастся - на лодку их затащи.
-Какие каналы в такую погоду?
-Попробуй. Небось, не французы.
Тебе с лодочника навар.
Возьмешь еще две группы?
-Нет, мне хватит. Давай!
-Двадцать, черное.
-Мы выиграли.
-Поздравляю.
ФРАЗА ПО-КИТАЙСКИ
ПЕРЕВОДИТ: Спасибо.
-Новые ставки.
-Вот две фишки по 100 долларов.
Ставьте.
-Нет, я лучше не буду ставить.
-Тогда оставьте их себе.
-Ставок больше нет.
-Ну тогда я поставлю их на зеро.
-Так играют только студенты
или гусары. Хотя один фантастический
случай произошел в начале 90-х.
Меня кинул компаньон.
За границей. А расплата в России
или рублями, или, извините, кровью.
Время такое было. А у меня
на руках 5000 марок.
Но ими за долги не расплатиться. Тут
я вспоминаю: я же в Баден-Бадене!
Здесь играл Федор Михайлович.
Иду в казино и ставлю все на зеро.
В случае выигрыша сумма
умножается на 36. Шарик крутится...
Шарик крутится...
Смотрю на шарик... Крупье
объявляет: "Зеро!" Я спасен!
-Семнадцать, черное.
-Интересно.
-Новые ставки, пожалуйста.
-Это ошибка.
-Ну ничего, фишки же не мои.
-Ставки закончились.
-Ах!
-Зеро!
-Неплохое начало.
-Советую вам больше не ставить.
-Делайте ставки.
-Обменяйте это на деньги в кассе.
Вы не выиграете.
-Ставок больше нет.
-Двадцать семь, красное.
-Я вас предупреждал.
В отличие от вас, Лю в выигрыше.
Теперь его от стола
до утра не оттащишь.
-Делайте ставки.
-А вы играете в кегли?
-Никогда не играла.
-Я уже выписал карточку.
-Я господину Лю больше
не понадоблюсь сегодня?
-Думаю, нет. Господин Лю азартен.
-А вы?
-Был.
-Что случилось?
-Угас.
-Как?
-Как газовая конфорка. Поворачиваешь
ручку - огоньки прячутся,
уходят внутрь газовой горелки.
-Вы шутите?
-Ничуть. Пройдем на дорожку?
Ну вот, примерно так.
-У меня не получится так.
-Получится.
-Нет.
-Пробуйте.
-У меня не получится.
-Вот ваш шар. Не те пальчики.
Вот этот палец. Вот так.
Поднимаем.
Размахиваемся. И раз!
-А я попала!
-Дальше сами.
-Хорошая девочка.
Она к тебе расположена.
-Да?
-Уж ты поверь. Приглашай ужинать,
то-се и в номера.
-Она не пойдет.
-А ты приглашал?
-Даже в голову не приходило.
-А хотелось бы?
-Пожалуй, да.
-Вот видишь? Приглашай.
Я думаю, пойдет. Только уговаривать
надо нежно и вкрадчиво,
как важного клиента. Вот она,
жизнь, Сережа! Бери ее!
А иначе зачем?
-Действительно, зачем?
-Зачем ты закончил два вуза? Зачем
как подпольщик выживал в 90-х?
Зачем как папа Карло
корячишься сейчас эвридэй?
Чивас ригал безо льда.
-Воды без газа.
-Что ты видел, кроме бумаг
и самолета? Что у тебя было?
Три десятка куплеток, которых ты
не помнишь и, трахая которых,
все время боялся или СПИДа,
или шантажа? Я это знаю,
потому что сам такой же.
Вперед, Сережа!
Небольшая интрижка
на стороне - к счастью.
-О-о-о! Браво-браво!
Нина, а пойдемте поужинаем?
-Это недолго?
-Недолго.
-Какой чудесный вечер!
Прямо как в сказке!
А вы все время в ней живете, да?
-Я долго верил в Деда Мороза.
Если хотите, все, что я потом делал,
я делал, чтобы вернуть эту сказку,
где я принц на белом коне, вокруг
меня чудовища, люди с песьими
головами, а впереди меня ждет...
-Принцесса?
-Вообще-то королевство.
Ну и принцесса тоже.
Но чем упорнее я трудился,
тем дальше от этой сказки уходил.
Проценты, фьючерсы, котировки
акций, конкуренты...
-Я тоже хотела жить как в сказке.
Я даже иногда пытаюсь
себе это вообразить.
-Давайте попробуем вместе?
-Как?
Сергей Андреевич... нам пришло
письмо из вашего банка.
Это ипотека...
-Нина!
Не хочу думать, что вы сидите со
мной, только из-за каких-то дел.
Давайте... поднимемся в номер,
там поговорим.
-Удивительно, как легко испортить
даже такой чудесный вечер.
-Нина! Я не хотел вас обидеть.
Я не умею обольщать дам.
В этом смысле я дилетант.
Собственно, это и так видно.
Вы мне просто понравились.
Хотел, чтобы такой чудный вечер
продолжился, и случилась сказка.
Извините. Вы хотели мне
что-то сказать.
-Уже не хочу! До свидания!
-До свидания. Хотя нет!
Мой номер у вас есть. Я буду ждать.
Когда бы вы ни позвонили.
Но вы знаете, чего я хочу.
Мое предложение остается в силе.
-Как все прошло?
-Нормально. Дали триста долларов.
-Это с бонусом. Всегда дают больше,
когда контракты подписываешь.
-Между прочим, Саша, я сегодня
в руках держала 7000 долларов.
-Так...
-И я их не взяла.
-Вот как?
-Потому что это была подачка
с барского плеча.
Держите, мол, лакеи.
Мне от вас ничего не нужно.
-И чье плечо было?
-Председателя правления.
-Буржуин?
-Кстати, довольно приятный
мужчина. Почти поэт.
Пока нутро не полезло.
-Подожди... просто так дал, что ли?
-Ну почему? Я в рулетку выиграла.
-Ты что там, в рулетку играла?
-Они гуляли своего главного китайца.
Мне дали две фишки.
-И ты не взяла деньги?
-Саша, ну я же не на свои играла.
-Ну и что? Ты же выиграла, Нина!
Ты же знаешь, что у нас с деньгами!
Семь тысяч позволили бы нам...
Тебе плевать, что я бросил
диссертацию и корячусь с китайцами?
Я получил двести баксов за
двенадцать часов тяжелой работы,
а ты не взяла 7000 долларов!
-Саша, это было бы некрасиво!
Я бы чувствовала себя обязанной!
-Кому? А по отношению к нам
ты чувствуешь обязанность? К нам!
-А если бы он за любовь предлагал,
тоже надо было бы взять?
-Я тебя умоляю! Уверен,
он это не предлагал.
-Хорошо. В следующий раз я возьму.
-Да следующего раза не будет уже!
Про ипотеку с ним разговаривала?
-Я хотела несколько раз заговорить,
не получилось.
-Ну конечно! Игра захватила.
Не могу же я быть все время вместо
тебя! Пойми ты, жизнь гораздо грубее,
сложнее, ответственнее,
чем ты думаешь, Нина!
-Начинаю понимать.
-Ладно, бог с ним.
-Дорого здесь.
-Кофе мои предки могут мне
обеспечить. Жаль только,
больше с них не вытянешь.
А вам сейчас главное - найти деньги.
-Знаю я одного богатенького.
Но скорее сдохну, чем у него попрошу.
-Кто такой?
-Банкир. Там, где наша ипотека.
Я ему переводила в среду.
-Говоришь так, будто знаешь его
с детства.
-Одного дня хватило.
-Он произвел на тебя такое
сильное впечатление?
-Если хочешь, поначалу - да.
Вместо Собакевича какого-то
вдруг вижу почти лорда.
Да еще в окружении свечей,
каминов и прочего гламура.
Самое неприятное,
это когда принимаешь
одного человека за другого.
Думаешь, что это Ричард Гир
из "Красотки",
ведешь себя соответственно, а там...
-Сей джентльмен произвел
на вас впечатление.
-Я жена своего мужа!
Моя главная работа -
заботиться о нем.
-О, какой реприманд неожиданный!
Вот и сам Александр Валентинович.
Везет китайцев.
ЭКСКУРСОВОД - ПО-КИТАЙСКИ
-Знаешь, я чувствую себя сукой.
КИТАЙСКАЯ РЕЧЬ
-А это что?
-То же самое, только по-китайски.
Перевести?
-Текст идентичен?
-Шутишь? Еще раз позвать
переводчика для сверки?
-Кого?
-Нину.
-Не надо Нину.
-Не получилось? Или наоборот?
Надо быть настойчивее.
Девочка сложная.
-Пригласи того, который был раньше.
-Кого? Ее мужа?
-А он муж?
-Увы.
-Ну кого-нибудь пригласи.
-Извини, что огорчил тебя.
-Виктор, выведи на мой монитор
запись с камер наблюдения,
когда в казино играл китаец.
-Понял.
-Девушку укрупни. Не руки, лицо.
-Я не знала, что ты такой страшный.
-Увлекся. Вообще-то мужчина должен
постоять за себя, за свою женщину.
Если бы тебя кто-нибудь
обидел, я бы...
ГОВОРИТ ПО-КИТАЙСКИ
-ЗдорОво! Это деньги
с билетов за 14 душ.
Вечером поведешь их в театр.
Смотри, чтоб не разбежались.
-Я готов работать до конца сезона.
-Ну и хорошо. Деньги всякие важны,
деньги всякие нужны.
ГОВОРИТ ПО-КИТАЙСКИ
-Володя, возьми моих.
-Да, конечно.
-Саша, это из банка?
-Да. Документы наши в суд ушли.
Черт!
-И что, ничего нельзя сделать?
-Можно было сделать. Можно было!
Ты же была там. Вот тогда и надо
было делать, а не играть на рулетке!
-Подожди! Ты говорил,
у тебя там знакомый.
-Нин, ну какой знакомый!
Ну, вице-президент их,
переводил я ему когда-то.
Не соединяют меня с ним.
Видимо, обиделись, потому что
ты пришла вместо меня тогда.
-У меня есть телефон их главного.
-Так позвони!
-Я не хочу.
-Нина, ты с ума сошла?
-Я говорю, я не хочу!
Сам звони.
-Нина!
-Простите, а кто это?
-Это наш спонсор.
Денег дал на выставку.
Внизу в фойе видели?
На Байрона похож, правда?
И не скажешь, что банкир.
Все? Еще что-нибудь?
-Нет.
-"Кассация", 22 пиши мне.
-Пишу.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Папа, "кассация" нельзя,
это не существительное.
-Будешь ты отца учить?
-Это существительное.
-Да? Здравствуйте...
Рад вас слышать.
Вы знаете, мне сейчас неудобно
говорить. Я вам позже перезвоню.
-Что-то случилось?
-Ничего. С чего ты взяла?
-Я вижу.
-По крайней мере, ничего плохого.
Нина... Извините, я не мог говорить.
Я рад. Давайте... Давайте
встретимся завтра.
Я днем позвоню, скажу где и когда.
Хорошо. Спасибо.
-Саша, я в библиотеке выключу
телефон. Я не поздно.
-Ага.
-Здравствуйте.
-Добрый день.
-Вы удивительно точны.
-Куда идти?
-Куда угодно. Я убивать вас
не собираюсь.
Может, поедим? Хотите?
Нина, у меня к вас просьба...
Улыбнитесь, пожалуйста.
Поговорим о вашем деле?
-Стоит?
-Стоит. Вы ведь из-за него
сюда приехали?
-Хорошо. Я просрочила ипотеку,
теперь у нас суд.
-Ипотека на вас?
-На мужа.
-У мужа фамилия такая же?
-Да. Сазонов Александр Валентинович.
-Минуту.
Гена, посмотри, наш клиент Сазонов
Александр Валентинович.
Рад, что ты помнишь Нину. Значит
так, у них проблема с ипотекой.
Делаем пролонгацию на три месяца,
без процентов.
И посмотри, что там можно сделать
максимально со льготами.
Хорошо, что ты такой понятливый.
Вот и вся ипотека. Все просто.
-Да, все очень просто.
-Что вы желаете, сударь?
-Нина, что вы будете?
Вы так нервничаете.
-Вы сами нервничаете.
-Может быть. Чего вы хотите?
-Я ничего не хочу.
-Вообще?
-Я не знаю.
-Нина, послушайте, я сделал то,
что вы просили.
И не требую за это никакой уплаты.
Если я вам неприятен, вы можете
просто встать и уйти.
Поверьте, это никак не отразится
на ваших делах.
Пойдемте.
-Хочу пить.
НАПЕВАЕТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ
-Что это?
-Это из "Богемы" Пуччини.
"Я иду по улице,
Я ступаю по плитам мостовой,
И люди останавливаются,
Глядя на мою красоту.
Люди рассматривают меня
С головы до ног".
Я еще никогда не была так счастлива.
-Видишь? Не нужно противиться
своим инстинктам.
-Я пошла.
-Что случилось?
-Ничего.
Привет!
-Привет! Я тебе звонил недавно.
-Я забыла включить телефон.
В библиотеке нельзя.
-Жаль, а то узнала бы раньше.
Послушай, произошло чрезвычайное
событие. Даже наша система дает сбои.
Короче говоря, вчерашний поход
в банк, я думал, закончится ничем.
Однако часа через четыре звонит
мне какая-то дама из отдела кредитов
и говорит, что нашли возможность
нам помочь. Мало того, постольку
поскольку мы считаемся молодой
семьей, они могут сделать нам
значительные льготы.
Ты представляешь?
А ты говоришь, нет правды
на земле. Вот!
Ты не рада?
-Я рада.
-Плохо себя чувствуешь?
-Да ты бледная!
-Я хочу пойти прилечь.
-Едите полуфабрикаты из магазина -
вот и результат.
-Что у тебя болит?
-Голова болит.
-Сейчас я тебя вылечу.
-Саша! Я не хочу.
-Привет!
Задержался на работе?
-Ага.
-От тебя пахнет дамскими духами.
-От меня ничем не пахнет.
Я был в душе.
-Уже?
Дешевый запах.
Ты был со шлюхой?
-Что за ерунда?
-Скотина!
Подонок! Подлец! Мерзавец! Скотина!
-Завтра скажешь сыну, что я
уехал в командировку.
-Слушай, ты не беременная?
-А что?
-Да вид у тебя такой. Ты не больна?
-Может, больна, а может, беременна.
Я не знаю.
-Купи тест, проверься.
Как дома? Деньги достали?
-Все нормально. Банк отсрочку дал.
-Поздравляю! Ты добилась?
-Считай, что я.
-Я так и подумала. У принца твоего
для этого слишком много ума.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Прости.
Да?
-Давай встретимся.
Завтра в четыре. В том же
номере, как тогда.
-Я не приду.
-Почему? Я все равно буду ждать.
Я живу теперь в этом номере.
Запомнила? Завтра в четыре.
-Сергей, не звоните мне больше.
Я не приду.
-Ты не больна и не беременна. Просто
психуешь из-за этой ипотеки дурацкой.
Но все ведь закончилось. Завтра
в общаге девичник. Приезжай.
Отдохнем, расслабимся,
тяпнем немного.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Я возьму. Алло?
Привет, Лара. Поживаем.
Конечно. В котором часу?
В четыре? Я - за. Даю ей.
Держи.
-Лара?
Лара, я не... Я не хочу.
Не знаю.
Все, Лара. Давай, пока!
-Она в общагу зовет?
-Угу.
-Поезжай, проветрись.
-Не хочется.
-Ну, недалеко же. Прогуляешься.
Оденься только потеплее, ладно?
-Давай встречаться по вторникам?
-По вторникам?
-Угу. Да, по вторникам.
Мне удобно в четыре.
-Ну... да... конечно, по вторникам.
Удобно...
Мне пора.
-До вторника?
Я позвоню.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Слушаю. Что?
-Саша, мне надо еще ненадолго
в библиотеку зайти.
А? Прости, я почти ничего не слышу.
Добрый день. Простите, а гость
из 37-го номера не брал ключ?
Мы на четыре договаривались.
Я звоню, никто не подходит.
-Одну минуту. К сожалению,
номер освободили еще утром.
Да, Рома, позвони на пятый этаж.
Да.
-Ленка опоздала и говорит: "Я так
бежала, так бежала, чуть ноги
не поломала". А я на нее посмотрела
и говорю: "Ну, не поломала,
но погнула ты их прилично".
Все так и упали. Н-да.
Какой вы серьезный
мужчина, Александр Валентинович.
Как ваша диссертация?
-Пишется.
-А спортивные успехи?
Ого!
Браво! Браво! Нинка,
как тебе повезло.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло?
Это пересечение Пионерской
и Большого. Сразу увидишь.
-Кто это?
-Это Прокопьевой девочки.
Какой сегодня день?
-День твоего рождения.
-Я знаю. Я спрашиваю,
какой сегодня день недели.
-Четверг. А что?
-Ничего. Я пойду тарелки принесу.
ЛИРИЧЕСКАЯ МЕЛОДИЯ
-Одевайтесь, пожалуйста.
Подождите меня.
Смертельно хочется курить. Пойдемте.
Понимаете, она совершенно здорова.
У нее очевидные симптомы
не плохого состояния, а дурного
настроения. Будьте с ней поласковее,
приголубьте. Причину надо искать
в вашей семейной жизни или вне ее.
Я выпишу успокоительные, витамины.
Это же преступление -
не выписать витамины.
-Проснулась? Держи, таблетку запей.
Давай, давай.
Как ты себя чувствуешь? Получше?
-Гораздо.
-Отлично. Я очень рад.
А я сильно продвинулся
с диссертацией. Практически я
закончил. Знаешь, в голову лезет
шальная мысль защищаться в Китае.
Почему нет? Ведь даже для них это
открытие. Жить можно в Шанхае.
Чудный климат, субтропики. Тебе
очень понравится. Как тебе? Согласна?
Доктор посоветовал быть
поласковее с тобой.
-Ты ласков со мной.
-Я думал, он имел
в виду совсем другое.
Давай как в первые месяцы
знакомства. Помнишь?
-Саша...
Саша, не надо, пожалуйста.
-Поначалу ты не хотела. Я помню.
Но я был настойчив.
Мужчина - ян, Солнце. Женщина - инь,
Луна. Мужчина должен быть твердым.
И тогда они соединятся.
-Оставь меня! Я сплю с другим!
-Дальше.
-Это все.
-Рассказывай.
Рассказывай.
Рассказывай, как ты с ним.
Как ты с ним? Говори.
Ты прикидывалась овечкой,
а была шлюхой!
Кто он?
-Саша, мне тебя жаль.
-Пошла вон.
Пошла вон!
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Алло? Да. Что?!
-Извини, я бы не звонила,
но мне некуда идти.
-Я сейчас приеду.
-Что случилось?
-Это трудно объяснить.
-Ну если трудно - не объясняй.
-Поверь, мне нужно идти.
Мне не хочется, но нужно.
-Чья машина?
-Жены.
Ну что ты, девочка? Ну что ты?
Куплю квартиру. Нет проблем.
Будешь жить.
-Вдвоем?
-Разберемся.
-Привет, Лара.
-Привет.
-Класс.
А ты здесь кто?
Да, вот как надо. Бедная девочка
из глухой тмутаракани, куда даже
самолеты не долетают и что? Центр
города, двухкомнатные апартаменты.
Вот что значит внешность.
-А, может, душевность?
-Бред. У меня душевность лучше,
и что? Все только переспать норовят
да никто жениться не хочет. Кстати,
а твой он так или жениться
собирается?
-Я не спрашивала.
-Значит, так. Но ничего,
это все скрашивает.
-Лара, не надо так.
-Извини, я думала, ты к этому проще
относишься. Конечно, сказка,
принц. Что еще надо?
-Лара, я счастлива.
СТУК В ДВЕРЬ
-Саша, там какие-то ханыги
на лестнице пьют и гадят.
Ой, так ты тоже пьешь?
-Тетя Зина, это не одно и то же.
-Саша! Саша! Ты же убьешь их!
Что ты делаешь? Перестань!
-Вставай.
-Ты же профессор.
-Только наличием китайского издания
будийского канона можно объяснить
широкое распространение в Си Ся
традиции Цзун-ми и Хуэйюаня.
-Сашенька, ты что, головой стукнулся?
-Это просто строчки из моей
диссертации.
Дурак я, тетя Зина. Дурак.
-Не плачь. Не такая уж она и хорошая.
-Там еще сладенькое есть.
Сама приготовила.
-Я представляю. Пальчики оближешь.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Да.
-Привет.
Я проснулась, а тебя нет. Приезжай.
-Но у меня сейчас...
-В воскресенье ты говорил,
что ты свободен.
-Мне нужно погулять с собакой.
-Ну приезжай с собакой.
Мне нужно кое-что очень
важное тебе сказать.
-Важные дела?
-Угу.
-Пойдем, поможешь мне со сладким.
Сережа, возьми перчатки,
вытащи противень и держи его.
Она молоденькая?
-Ты о чем?
-Что же, рано или поздно
это должно было случиться.
-Что мне с этим делать?
-Поставь на стол.
-Зачем я держал?
-Сама удивляюсь. Поставь на стол,
скажи всем "приятного аппетита"
и езжай по неотложным делам.
-Я просто погулять с собакой.
-Еще лучше.
-Сколько лет ты женат?
-Тринадцать.
-Так долго?
-Мне повезло.
-Так что ты делаешь здесь?
Нет, я просто хочу знать, какое
место я занимаю в твоей жизни.
-Значительное.
Значительное.
-Когда ты придешь?
-Не знаю.
-Приходи завтра. Если не можешь
завтра - не приходи. Я просто тебя
буду ждать.
-Приду, когда смогу.
-Сходим в оперу? На "Богему"?
Это еще не скоро.
На следующей неделе.
-Сходим.
-А тебе будет удобно
или ты еще не знаешь?
-Не знаю. Я позвоню.
-Я вот тоже думал, откуда
и что это непонятная любовь?
Ну вот сидит перед тобой совершенно
чужой человек, к тому же
не являющийся лучшим представителем
человечества, но к ужасу своему
ты чувствуешь, что, не дай бог, будет
надо, ты за него не только свою,
но и чужие жизни не пожалеешь.
Вычитал я у кого-то, что если хочешь
свои чувства охладить, то представь
себе этого херувима справляющим
физиологическую потребность. Сразу
интервальчик обретешь, отдалишь
на какое-то расстояние. А мне
и представлять не надо. За город
поехали от жены скрываться,
останавливаюсь, она: "Я в кустики
отойду". - "А чего отходить? Давай
сразу за машиной". - "Да нет, мне
не пописать". - "Раз покакать, тогда
только в кустики". Сам член достал,
писаю на дерево, рядышком. Жду, когда
нравственное отдаление от херувима
начнется. Хрена. Ничего не началось.
Привез домой, сам раздел, сам помыл,
сам всю вылизал, потом сам же
на руках в постель отнес, в любимую
позу поставил и медленно отдалил
имеющиеся 18 см. Потом также медленно
приблизил. И так приближал, отдалял,
пока не кончил. Ну, теперь-то уж все,
прошла любовь. Хрена. Опять же
не прошла. Проснулся утром, лежу
с ней рядом и думаю: "Господи, почему
я не гермафродит? Трахал бы сам себя
и не страдал бы так, не мучился".
Не пойму, что меня бесит больше?
Что никакого противоядия нет от
любви этой сумасшедшой или что оно
на меня не действует? В трусиках
беленьких полупрозрачных ходит
по даче. Ну что я, мало трусиков
этих видел или того, что под ними?
Так нет же. А вот остановишь на них
свой похотливый взгляд - и конец.
Ведь так?
-У меня не так.
-Значит, счастливый.
-Прошу.
-Включите свет,
Александр Валентинович.
-Не надо.
-Что вы делаете,
Александр Валентинович?
Не надо. Что вы делаете?
Да вы же сейчас ничего не можете,
Александр Валентинович.
-Я без нее вообще ничего не могу.
-Сергей Андреевич, звонит
девушка-переводчик, говорит, что ей
нужно две минуты.
-Меня нет.
-Уже так?
-Мы работаем?
-Еще как, Сережа!
-Ну как там у тебя?
-Все нормально. Только бабец
какой-то. Убрать ее
перед приездом шефа?
-Не надо. Это его дама. Пусть стоит.
-Привет.
-А ты почему на улице?
-Но меня же не пускают в банк.
У меня нет пропуска.
-Что-то случилось?
-Нет. Просто пыталась тебе
дозвониться, хотела поговорить
с тобой, услышать твой голос.
-Что услышать?
-Голос. Мне было очень плохо, но
теперь все в порядке. Я купила два
билета на завтра, на "Богему".
-Ах ты... Я завтра не могу.
-Жаль.
-Я приеду послезавтра. Обязательно.
ЗВУЧИТ ОПЕРА
-Сазонова, мне надо
поговорить с тобой.
-Может быть, не здесь?
-А где? У тебя в квартире содержанки
удобнее будет?
-Саша, что тебе нужно?
-Я из-за тебя стал
посмешищем факультета.
-Если будешь здесь так орать,
так и будет.
-Все смеются, когда мы вместе
в аудитории. Ты не видишь,
не понимаешь? Так нельзя, так
нечестно.
-Саша, что ты хочешь?
-Я тебя прошу: уезжай, исчезни
из моей жизни.
Помоги мне. Мне больно!
-Хорошо, я подумаю.
Успокойся. Иди домой.
-Стой!
Я могу тебя убить. Запомни это.
-Гол! Гол! Ты видела?! Гол!
ГУДКИ
СБРОСИЛ ВЫЗОВ
-Алло.
Алло.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Впустишь меня?
-Ты зачем пришел?
-Мириться.
Ты должна вернуться, Нина.
Ты должна вернуться.
Он плохой человек.
-Саша, может, он плохой человек,
может, он намного хуже тебя,
но я люблю его. И с этим
сделать ничего не могу.
-И никогда не любила меня?
Врала, значит.
-Я думала, это и есть любовь.
Я не знала, что это такое.
-А что такое любовь?!
А?
Что такое любовь? Как это в позе
лотоса, дракона, лебедя? Как?
-Саша, пусти меня. Саша,
пусти меня, я сказала!
-Ты моя жена! Ты моя жена! И у меня
тоже любовь. Просто она проще,
чем твоя.
-Саша!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло.
-Ты должен сделать что-нибудь.
Я так больше жить не могу.
Сережа, я не от вторника до вторника.
Я не могу его видеть каждый день.
Это невыносимо.
Теперь это просто невозможно.
Помоги мне. Я хочу работать.
-Работать?
-Да, работать.
-Где?
-В туристическом агентстве.
-А университет?
-Год остался. Язык я нормально знаю.
-Хочешь, я куплю тебе
агентство?
-Купи.
-Думаешь, справишься?
Да бог тебя знает. Наверное,
справишься. Ты упрямая.
Что касаемо твоего мужа -
я им займусь.
-Да бог с ним.
Тут совершенно в другом дело.
Он пока был здесь, я чуть
с ума не сошла от страха.
Я боялась выкидыша.
Я беременна, Сережа.
У нас будет ребенок.
Так что еще одна напасть
на твою голову.
Не рад?
Боже мой, что я несу?
Ты молчишь?
-Думаю.
-Я все равно его рожу.
Это будет мой ребенок. Только
мой, если ты его не хочешь.
-Рожай. У него будет счастливое
детство. Это я тебе обещаю.
-Только это?
-Тебе этого мало?
-Оп-ля.
-Что?
-Ускакал принц, пришел банкир.
-Поверь мне, это надежнее.
-Сережа, я на кухне.
Ну?
-Она ждет ребенка.
-А ты что?
-Я не хочу ничего менять.
-Почему?
-Там как-нибудь уладится, утрясется.
-Там не знаю, а здесь, Сережа,
не утрясется.
-Я хочу остаться здесь, с сыном.
-А кто тебе мешает видеться с сыном?
Нуждаться, я так полагаю, он
не будет.
А там родится новенький, маленький.
Ты ему будешь нужен.
-Тамара!
-Ну что? Не порть
исторический момент.
Прощай.
-Простите, ваша фамилия Сазонов?
-Да, а что?
-Ну не сигарету же мне...
Слышь, от кого и за что - понятно.
-Стойку с местами для персонала
поставим здесь.
-Да, но мы собирались
поставить ее здесь.
-Но поверьте, там будет значительно
лучше. Вы ведь не специалист.
-Может быть. Но деньги здесь
собираюсь зарабатывать я.
Так что не обижайтесь. Давайте
вернемся к плану. Хорошо?
-Как скажите.
-Куриный супчик полезен для здоровья.
-Все равно год потерян уже.
-Но ничего. В следующем
году в Гарвард пригласят.
-Что там нового в универе?
-Да ничего. Хотя Нинка со своим
буржуином переехала в новую квартиру.
Приглашала посмотреть.
-Куда?
-Да куда-то на Английскую набережную
рядом с дворцом бракосочетания.
Но, ты знаешь, я не пойду. Хотя она
и знает, что мы с тобой, но все
равно. Это уж как-то слишком
по-французски получается.
-Думаешь, ей небезразлично?
-У них очень странные отношения
с этим ее... Правда, он старше
намного. И, кстати, животик у нее уже
совсем виден. Прости, наверное, тебе
не очень приятно это слышать.
-Мне все равно. Это мне все равно.
-Ларочка, там оно,
по-моему, пригорает.
-Да ничего, тетя Зина. Он любит,
когда пожестче. Люблю тебя.
-Юра.
-Саша, стой! Не стреляй!
-Не стреляй!
-Ты чего хочешь? Ты что делаешь?
-Он забрал у меня все! Все!
-Тихо, тихо.
Ты что хочешь изменить? Саша,
ничего изменить нельзя уже.
Саша, Саша.
Саша, брось нож.
Бросай нож.
Слышишь меня?
-Нина, тебе плохо? Воды принести?
-Я ничего не хочу.
Сережа, это полезно.
Ты меня извини, пожалуйста,
ты немного поплыл.
Зина, скажите, а где Игорь
покупает брокколи?
-Не знаю, Нина Александровна.
А что?
-Вкус какой-то. Позовите
мне его, пожалуйста.
-Сейчас.
-Нам нужно быть в шесть часов
на приеме в честь дня города.
-Нам?
-Я должен быть с супругой.
-Аркадий Львович, меня на встрече
не будет. Договоритесь,
пожалуйста, сами.
Сколько это продлится?
-Как обычно - час.
-Ну вы слышали. Да, документы у меня
на столе. Я позже подъеду, если
смогу.
-Спасибо. Значит, встретимся
в полшестого на Каменном.
-Спасибо.
-Привет.
-Переводишь здесь?
-Не-а. Приглашен. Я профессор,
доктор и светило лингвистики.
-Поздравляю.
-Спасибо.
-Ты знаешь, с кем она беседует?
-Угу, знаю.
-И тебя это не беспокоит?
-Ничуть.
-Сережа.
-Извини.
-Это Сергей. Это Александр.
Вы уже были знакомы, но наверняка
не помните.
-Я абсолютно не помню.
-Я тоже все забыл.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Извините. Да?
-Кто-то говорил, вы с Ларой
поженились.
-Все руки не доходят.
-Руки тут ни при чем, да?
-Мне надо отъехать по делам.
Ты остаешься?
-Я поболтаю с Сашей, если ты
не против?
-Никоим образом. Когда тебя ждать?
-Не позже десяти.
-До свидания.
-Всего доброго.
Любишь его?
-Пожалуй, да.
-А он тебя?
-Нет. Он меня не любит.
-А как же вы живете?
-Во взаимном уважении.
-Знаешь, не знаю, чтобы сейчас
отдал, чтобы быть с тобой.
-А как же Лара?
-Да это не важно. Я тебя хочу.
-Ради бога. Поехали.
У тебя есть машина?
-Да.
-Ну вот, ты на своей, я на своей.
Нехорошо, чтобы нас видели вместе.
-Сама готовила?
-Помнишь?
-Такое не забывается.
Дневник покажи.
-А чего смотреть? Там только одни
пятерки.
-У-у. Весь в меня. Подойди.
-Все, надо собираться.
-Знаешь, я по-прежнему
тебя очень люблю.
-Любовь - это бред, Саша.
Это болезнь.
Я стала другим человеком, Саша.
Я сама определяю свою жизнь.
Я решаю, что хорошо, а что плохо.
Я ни от кого не завишу.
Это мое тело. И я им
распоряжаюсь так, как я хочу.
Это моя душа.
И она никому не принадлежит.
Самое главное здесь - договор.
Я его нарушила один раз.
Что из этого вышло?
Три разрушенные жизни.
Хотя почему разрушенные?
Все счастливы.
По-своему.
Правда, очень по-своему.
Так что второй раз, Саша,
мы договор нарушать не будем.
Ну, мне пора.
Да, за номер я заплатила.
-Кэн я хэлп ю, мисс?
-Ноу, итс окей.
Пятку натерла. Как тебя зовут?
-Петя.
-Больно, Петя.
Как больно.
-Куда, Нина Александровна?
-В офис.