У нас была только эта жизнь.
У нас больше ничего не было.
Сегодня - перестройка -
это спасение социализма!
Это был реальнейший
андерграунд того времени.
Я все время ловлю
себя: то ли я чего-то не понимаю,
то ли действительно есть проблема.
Нужно не бороться с системой,
нужно создавать свою систему.
В теории, войну за звук никто не отменял.
Вообще, как и всех, меня в последнее время
стали сильно заботить проблемы того,
какое будущее нас ожидает
и вообще куда катится наш
несчастный обезумевший мир.
Я просто хотел бы рассказать о
своем видении того, что происходило
в балтийских странах в то время.
В балтийских советских социалистических
республиках.
В восьмидесятые годы.
Время было интересное и Советский Союз,
который сейчас принято
представлять таким абсолютным монстром,
чудовищем, таким тоталитарным, но
а тоталитарным от слова total, да.
Почему-то
прорыв, который мы услышали в те годы,
вот, он пришел именно из Риги.
Можно подумать, что это
была совсем другая страна.
Диско-музыка, в общем-то, была тупая.
В отличие от той музыки, которая
появилась уже во второй половине 80-тых,
я помню и когда я в первый раз
услышал техно.
Это был для меня
сильным впечатлением, ну естественно.
Хуан Аткинс.
Еще до того, как появился этот
довольно-таки дурацкий термин "техно",
он назвал эту музыку "афрофутуризм".
Вот я считаю, что афрофутуризм -
на самом деле это лучшее
обозначение музыки техно.
Во второй половине 80-тых годов
уже как бы стало очевидно,
что рок-музыка в достаточной
степени себя исчерпала.
Тут образовался некоторый вакуум.
Хотелось чего-то нового.
И вот.
Вдруг появились какие-то удивительные
новые звуки, но пришли они
совершенно с другой стороны.
Индулис Билзенс.
Так его звали.
Человек, который обладал довольно странной
внешностью, то есть, он был старше нас
всех где-то в раз-полтора, по-моему.
Нам всем тогда было где-то
по 30 лет, то Индулису было
по-моему, уже за 50.
И он действительно был латыш.
Он был латыш, но берлинский латыш.
Мы ощущаем
глубокий смысл слов,
ставших крылатыми.
Революция продолжается!
И я думаю,
что вам повезло.
С таким секретарем можно работать.
Свободы было очень мало,
но свободу было тем более интересно искать.
Когда ее нет, то
ты начинаешь над своей
свободой работать.
И очень многие в Советском Союзе
как раз работали над этой свободой.
Вполне логично, правда?
Самые продвинутые люди, которые разбирались
в лейблах, в моде,
электронике, и всем креативе,
что происходил на Западе - это были моряки.
Тем морякам бывал даже зачастую
конкретный заказ, что
бы он, например, поехал
и купил пластинку там,
например, какой-то попсы,
И купил какой-то андерграунд,
который как бы запретный в Советском Союзе.
И просто менялись пластинки,
в конверт ложились
с модной попсой, и когда
их проверяли на таможне
у моряков, они привозили
эти как бы попсовые,
но в них уже был вкладыш
совершенно другой материал.
Это была такая хорошая коммьюнити
музыкантов и художников.
В Риге тогда
проходил каждый год, в
мае, потрясающий фестиваль,
который назывался Макслаз Дианс.
На улицах города делали инсталляции,
проходили концерты, были
какие-то смешные парады,
перформансы, хэппенинги.
Было очень много музыкальных
событий в том числе.
У людей - девушек, юношей
интересные костюмы, честно
говоря, фестиваль как-то
выражает мне больше
позитивных эмоций, чем там
скажем, рок-фестивали, поп-фестивали.
В принципе, как бы первые
такие более или менее
сознательные диджеи в
Советском Союзе были в Риге.
Ребята, с которыми я в
первый раз познакомился,
это были Янис и Угис,
которые приехали и демонстрировали
свое диджейское искусство именно
на магнитофонах Эльфа.
Особенность этих магнитофонов в том,
что они изменяли пич.
То есть, можно было менять
скорость, что до этого
никто не делал.
Мы думали, что
в России нет людей, которые
этим занимаются, вообще.
И вдруг мы открыли такой
совершенно неизвестный
пласт для нас рижских ребят, которые
занимаются этим уже
давно, и которые в теме.
Интереснее всего была работа
Роберта Гобзинша,
Роберт в этом смысле, как мне кажется,
проявил больше выдумки.
То есть, во-первых, он стал делать скрэтч,
с этими пленками, с катушками,
Он стал, наверное, первым в мире
этим real-to-real диджей.
Они все более или менее
находились под патронажем Харди Лединьша.
Он вообще был абсолютным таким гуру
электронной музыки в Латвии.
И причем правильным гуру.
Он был человеком с таким концептуальным
мышлением, и он был минималистом.
И как для всякого минималиста, естественно,
музыка техно стала для него откровением.
Это было самое, пожалуй, важное -
что мы нашли единомышленников, друзей.
Вот этот вот Индулис,
про которого я сказал в самом начале,
вот он сюда привез западно-берлинского
человека по имени WestBam.
Нам нужно больное общество лечить.
Никакие таблетки не спасут!
Для меня это - цель.
Мы далеко, надо идти через этапы.
Сегодня перестройка -
это спасение социализма!
Как-то прорисуется, очертится
лицо нового поколения художников,
которые сейчас приходят.
И приходят, по-моему,
в благоприятный момент, когда
создаются и видимо, я думаю, будут созданы
условия, наиболее
способствующие творчеству.
И в этом смысле я думаю,
что этим людям повезло.
WestBam уже в то время был фактически
диджеем европейского, а может быть даже,
и мирового класса.
Риге в этом смысле просто очень повезло.
Потому что больше такого нигде
в советской стране не было.
Это был реальнейший
андерграунд того времени.
Я все время ловлю
себя - то ли я чего-то не понимаю,
то ли действительно есть проблема.
Клубная диджейская
культура, она возникла не из
коммерческой потребности, она возникла
из культурной потребности.
Моя позиция однозначна.
Нужны серьезные, радикальные меры.
И я уверен, ни на каких
ценностях, ни прошлых,
сталинистских, мы эту задачу не решим.
Ни на тех, которые нам
пытаются подбросить тут!
Американская фирма "Транссептор Текнолоджи"
приступила к производству компьютеров.
"Персональный спутник".
Фактически Рига стала вообще
для всей великой советской
страны рассадником
этой диджейской культуры.
После которого потихонечку меняли историю,
вот именно музыкальный, электронный формат,
начал доминировать.
И первая половина восьмидесятых
была очень похожа на сегодняшнюю Россию.
Зато вторая половина - это уже
это уже была совсем, совсем другая история.
Долгие годы нас воспитывали в убеждении,
что на первом месте
обязанности, на втором - права.
Когда как в действительности
дело обстоит совсем наоборот.
Если у меня нет прав,
то я не принимаю на себя
никаких обязанностей.
Нам нельзя разъединиться,
нам нужно распределить полномочия!
Глубоко реформировать.
Давай создадим такой центр, какой нужен
самим республикам.
28 лет, 3 месяца, 27 дней
просуществовала Берлинская стена.
Вы из Советского Союза?
Я хотел бы сказать спасибо Горбачеву,
которого я очень уважаю.
Он сделал возможным, чтобы здесь
произошел весь этот переворот.
И мне бы хотелось пожелать,
чтобы в Советском Союзе
также двигались вперед, как у нас.
Нам повезло.
Нам просто повезло.
Это было невероятное время, когда
рухнула Берлинская стена, когда
рухнул Советский Союз, когда
люди находились в состоянии
непрекращающейся эйфории.
Берлинская стена тоже
была попыткой остановить время.
Но остановить время невозможно.
Александр Блатц, старый Алекс,
выглядел после крушения
стены довольно пестро.
Тем, кому не пришлось жить
при реальном социализме,
легче находить в нем
привлекательные стороны.
Разваливается государственный устой.
Рушится экономика.
Вот какое сегодня положение!
И лечить сегодня следствия организационными
мерами - это абсолютно нереально, лечить
необходимо причиной.
Милиционерам было веселее всех.
Потому что я в то время попадал
просто во все милицейские
участки, и я видел
всю субкультуру, тусовку там.
Что не было написано новых законов,
все по инерции жили по старым законам.
Люди, власти, милиция, вышестоящие.
У них еще стереотип был прошлый,
ну, происходила вообще
очень большая несостыковка.
Везде все хорошее, то, что есть здесь,
того нет там, то, что есть там, здесь
не было никогда и не будет.
И там, и здесь хорошо,
нужно это воспринимать,
как единое целое.
К сожалению, в России мы говорим только
о двух городах почему-то -
Москва и Санкт-Петербург.
Нужно в эти списки включать все больше
и больше новых городов.
Дорогие соотечественники.
Сограждане.
В силу сложившейся ситуации
с образованием
содружества независимых государств,
я прекращаю свою деятельность,
на посту президента СССР.
Желаю всем вам самого доброго.
Мои друзья, соратники, товарищи, коллеги.
Мне выпала большая честь совершить первый
космический полет.
Мы как бы строили свою корпорацию счастья.
То есть была бешеная энергия без вектора.
Сейчас мы готовим новый эксперимент,
исключительно важный по своей сложности
и значимости.
"Гагарин-партия" - это был первый
в Москве рейв.
В 91-ом году они решили эту заразу
экспортировать в Москву.
И когда это все стало
реальностью и как бы доступным,
конечно, массы ворвались в клубную культуру
и в общем-то произошла революция.
Вот это был реальный прорыв культуры.
И многим людям, которые были закваски
советской, им многим башню просто сносило.
Они не верили, что это у нас происходит.
После развала Советского Союза, по-моему,
таки на автомате народ
прожил где-то года 4 или 5.
Революция, революция,
электронная музыка, это
хочешь-не хочешь, это
все равно в какой-то мере
наркотики, как бы, тоже
повлияли на эту историю.
Отношение к наркотикам
на Западе и в России,
допустим, я в меньшей мере знаю.
То есть, о чем речь?
И получается, что ребята
танцуют на вечеринках,
а в это время название
государства изменяется,
цвет флага изменяется.
В 90-тые люди разбирались
в музыке намного меньше.
Но и чувствовали намного больше.
Свобода, свобода не может
быть хорошей или плохой.
Вот это чувство величайшей
собственной свободы
и достоинства, отмечалось в 90-ые годы.
Когда началось вот это рейв-движение,
то под него начали
подстраиваться все остальные
слои населения.
Бандиты - это пассионарии, они тянутся
ко всему передовому, как
бы это странно ни звучало
и страшно.
И если они чувствуют что-то передовое, они
обязательно к этому прилипают.
Но самое главное -
появилось то, что никогда
не было в Советском Союзе, никогда не было
в социалистическом доке.
Ты сам ответственен за свою жизнь.
Какой ты есть, так все и будет.
Западные диджеи, западные
артисты вообще, они
привыкли относиться к тому, что они делают,
как к тяжелой работе.
Почему у Роберт Гобзиньша,
который, EastBam, не случилась карьера.
Он, я думаю, исповедовал тот принцип,
что надо как-то отличаться.
Что вот он East, и соответственно,
он должен вот как-то
вот эти вот восточные
фенечки, восточные приколы
каким-то образом предлагать
западной публике.
В расчете на то, что вот
ей это будет интересно,
и его оценят за его оригинальность.
Но как показывает практика,
такие расчеты, они, как
правило, не оправдывались.
Так и остался как бы East.
Таким восточным вариантом, то есть, что
не смог войти в эту
четкую профессиональную,
тем более, немецкую, такую налаженную
машинно-рабочую колею.
Наши диджеи привыкли относиться
к своему диджейству, скорее как
к веселому времяпрепровождению,
самовыражению,
к какой-то авантюре,
может быть, даже какой-то
просветительской такой деятельности.
Но не как к тупому труду.
Западной публике на самом деле
нужно было вот то, к чему она уже привыкла,
и пошли все нафиг.
В тот момент, в 90-тые,
эта новая музыка, она
в тот момент вырвалась
действительно и на радио, и на телевидение.
Есть такое выражение:
"Если человек талантлив,
то он талантлив во всем".
Дело в том, что как и
любое явление культуры,
техно-культура в России имела свое начало,
имеет свое развитие, которая дала
очень сильный импульс
к всему тому, что сегодня происходит.
Поэтому я имею честь сегодня вручить
приз за вклад в развитие
танцевальной культуры.
Это, прежде всего, диджей Янис!
Янис действительно был первым диджеем
в Советском Союзе, который
играл на вертошках.
Он был наш первый мессенджер
из этой области культуры,
из этой эпохи танцев.
Русский, советский, если
его можно русским назвать.
В Советском Союзе он точно был первым.
Дух уже не в машине, как это принято.
И чем сильнее и интереснее личность,
тем больше ты слышишь.
И это на нас очень сильно повлияло.
Должен сказать, что это не только наш приз,
это приз, кто делает свой вклад в развитие
танцевальной музыки.
Я хочу разделить этот приз со всеми
промоутерами, которые привозили к нам
великолепных зарубежных диджеев и
групп, начиная с WestBam'a в 91-ом году.
Я разделяю этот приз со всеми вами!
Россия заинтересована в
динамичном развитии своей
музыки электронной.
И в общем, мы надеемся, что это внесет свой
вклад в развитие культуры отечественной.
А теперь самая престижная
профессия в нашей стране
о которой свидетельствуют
социологические исследования, это -
профессия диск-жокея.
Это был последний выдох,
ну скажем, такого романтического периода.
Сегодня в кафе "Обломов" два беднейших
диск-жокея нашей страны.
Оба они по происхождению питерцы, однако
живут и практикуют в
Москве, где, в общем-то
вот эта вот диск-жокейская культура
особо активно развивается.
Диджей Грув и Иван Салмаксов,
диск-жокеи культовые.
Иван Салмаксов как промоутер,
и просто человек был особенный.
Очень собранный, цельный, и любую тему, то
за что он брался, он
доводил настолько до конца,
и просто это становилось как бы...
Вот он брал вот, в пепел запускал руку,
и доставал каждый раз
какой-то редкий бриллиант.
Для меня важно, чтоб
была смысловая нагрузка
в ней определенная, чтобы это было.
Если человек называет
это чем-то новым, если он
выдвигает какую-то идею музыкальную, то
должны быть какие-то новые мысли.
Рейв после этого бандиты,
все это прибрали к рукам,
вот какие-то бандиты,
какие-то бывшие комсомольцы.
Значит, всю эту историю под себя подмяли.
Ваню Салмаксова просто убили, и все.
Для меня вся эта история
закончилась абсолютно.
Действительно, у этой специальности
уже у этой профессии
появляются отрицательные
отличные черты, такие как престижность,
что является, по-моему,
очень отрицательной чертой
для любой профессии,
потому что тянется тогда
сразу же очень много шлака.
Ко всему этому, очень тяжело потом
во всем этом как-то плавать.
И что есть законы
цивилизованного шоу-бизнеса?
Сначала ты в андерграунде.
Потом ты в моде.
Потом мода проходит, и ты
становишься знаменитым.
Ситуация поменялась.
Она с черной стала белой, как
в черно-белом кино.
Поэтому многие диджеи того
времени, они потом ушли.
Это были люди искусства.
Это были художники.
Никто бабки с рейва не сшиб.
Изменился рисунок танцев.
И сейчас танец стал может быть, друг,
а может быть и враг.
А может быть и так, а может быть и сяк.
Как выгодно мне.
И когда пришел сюда бизнес,
это стало скучно, это стало как бы...
Скучно.
Большие табачные деньги,
лобби, алкоголь и табак
платил за это все.
Это и убило, в конце концов, мероприятия.
К нам пришли мировые
всякие различные бренды,
банки, все это, мы стали
работать по их схемам.
После любой революции идет антиреволюция.
Это показывает нам история.
Понятное дело, что современный шоу-бизнес,
он, в общем-то, тоже
принадлежит в основе
своей, также как и системы
пиара, то есть массмедиа, принадлежит
каким-то определенным корпорациям.
То есть, есть глобальные корпорации,
и есть люди-милитаристы.
И в существующем,
в существующим структурам,
которые управляют миром,
мне кажется, герои не нужны сейчас.
Сейчас нужны для этих
существующих структур,
нужны исполнители, нужны роботы.
То есть, бизнес, ничего личного.
В чем сила, брат?
Нужно не бороться с системой,
а нужно создавать свою систему.
Если ты вкладываешь душу,
если ты делаешь что-то...
Ну, если ты живешь этим,
то люди это чувствуют.
Они на это реагируют, рефлексируют.
На самом деле, все зависит от отношения.
Новое поколение, который стал приходить
после нас, он стал
относиться к этому, не как
к образу жизни.
Просто как одному из путей в жизни.
То есть ты сам формируешь новый рисунок
танца для себя.
История закончилась?
История никогда не заканчивается.