- Так, задание
на доске. Повнимательнее.
- Молодец.
- Надеюсь никто не горит желанием
испортить себе каникулы?
- На, кушай!
- Селезнева!
- Где ты порхаешь?
- Если готова-
иди отвечать.
- А что отвечать?
- Что знаешь, то и отвечай.
- Ну...
- Иван Грозный...
- Был царем!
- Дальше.
- Звали его
Иван и...
- Дети его боялись.
- Селезнева...
- Дневник!
- Переэкзаменовка по истории!
- И кто это придумал
экзамены
по истории! Подумаешь,
Иван Грозный не брал
штурмом марсианские
колонии!
- Переэкзаменовка по истории!
- Без муки нет
науки!
- Да знаю я!
- Попадет тебе!
- Папу жалко...
- Переживать будет...
- Пожалуйста, не толпитесь!
- Космозо закрыт по техническим причинам!
- Идите домой! Домой!
Привет Алиса!
- Привет!
- Домой, домой!
- Папа!
- Куда все подевались?
- Спрятались что-ли...
- Папа!
- Робот-зоотехник
опять забыл запереть клетку
с кустами с планеты Куркул.
- У них колючки ядовитые.
- Теперь в засаде сидим.
- Ой!
- Держи его! Держи!
- Распустили вас
ботаники!
- Цыпа-цыпа-цыпа!
- Сожрет он тебя-будешь знать.
- Я догоню!
- На чужой каравай рта не разевай!
- Переэкзаменовка!
- Дурачок ты, дурачок!
- В зоопарке тебя кормить,
поить будут,
в клетке будешь жить!
- Ой, ужас...
- О-па!
- А зачем космозоологу
нужна история?
- История?
- Какая история?
- Вот и я,
бесценные мои
друзья!
- Громозека!
- Девочка!
- Дочка моего друга!
- Как ты выросла!
- Метр тридцать!
- Метр тридцать три!
- Ужас!
- Если в восемь лет
метр тридцать три,
то в восемьдесят
в тебе будет все
четырнадцать!
- Как же ты влезешь
в космический корабль?
- Во-первых,
мне почти уже десять...
- Во-вторых,
земляне так и не
научились понимать
чумаросских шуток!
- Громозек!
- А!
- Ты прилетел ко мне
День Рождения?
- Конечно!
- А когда у тебя День Рождения?
- Через неделю.
- У меня есть для тебя подарок!
- Спасибо!
- А что за подарок?
- Это необыкновенный подарок!
- Когда узнаешь, будешь весь день скакать
на одной ножке как
астрианский гриб!
- Правда,
по земным обычаям
подарки заранее
ведь не дарят?
- Нет,
не дарят.
- Тогда не надо было
говорить!
- А теперь я всю неделю буду мучатся!
- Какая нетерпеливая!
- Мой подарок-
это путешествие
в дебри галактики,
на планету
Колеида!
- Вот здорово!
- Держи! Держи его!
- Не убегай!
- Отпустишь со мной Алису?
- Такие вопросы на бегу
не решаются!
- А стоя такие вопросы решаются?
- Смотри, Селезнева опять
с каким-то
чудищем!
- Не смогу я полететь
с тобой, Громозек!
- Как?
- Только что ты кричала " ура"!
- Понимаешь,
в школе...
- Ну?
- Я...
- Меня
не отпустят.
- Я сам пойду
в школу и поговорю
с твоей учительницей!
- Ой, не надо в школу!
- Почему?
- Наша Елена
такая нервная,
боится всяких
пауков, лягушек,
и других
чудовищ...
- А я тут
при чем?
- Не при чем!
- Но она может тебя
испугаться.
- Меня?
- Испугаться?
- У себя
на планете Чумароза
я
Считаюсь первым
красавцем!
- Ты и здесь первый красавец!
- Но только не все об этом знают!
- Не обижайся, Громозек!
- Я не могу с тобой
полететь.
- Ну что, Селезнева,
"завалила" историю?
- Космонавт Иван Грозный,
ха-ха-ха!
- Переэкзаменовка!
- Алиса!
- Ты не представляешь
как ты меня подвела!
- В обязанности учаща...
- Ча-ща пиши
через " я".
- Через " у"...
- Через " е"...
- По-моему
он накрылся...
- Медным тазом!
- Наверное отравился кактусовым ядом.
- Придется на каникулах
историю учить...
- А знаешь
кто лучший во Вселенной
преподаватель
истории? А?
- Нет.
- Нет!
- Знаменитый археолог
Громозека!
- С планеты Чумароза.
- А что скажем папе?
- Про двойку!
- Слышишь, Селезнева!
- А где ты яд для дневника достала?
- В прошлом году
мы отыскали
мертвую планету Колеида.
- Раньше она была
обитаема, но сто лет
назад
все почему-то
умерли.
- Звери умерли,
и насекомые, и птицы и даже рыбы!
- Остались одни развалины!
- Ветер воет,
и дождь идет!
- А почему они умерли?
- Есть у меня одно подозрение.
- Чтобы его проверить, я пришел
в институт Времени
и убедил их привезти
на Колеиду новую машину.
- Машину Времени?
- Да!
- Кто-нибудь слетает в прошлое,
и если все окажется
так как я думаю, можно будет изменить...
- Узнать,
какой была эта мертвая
планета
сто лет назад!
- Жуть как интересно!
- Что же тут интересного?
- На планете нет ничего живого.
- Жаль
что в московском зоопарке
никогда не появится
павильон
коледианской фауны...
- А если животные прячутся
глубоко под землей?
- Вдруг мне удастся их
найти?
- Скажи, старый хитрец,
почему ты так настаивал чтобы Алиса
полетела с тобой на Колеиду?
- Почему-почему...
- Хочется сделать ребенку приятно.
- Ой, не верю я
тебе...
- Не волнуйся,
профессор! Я за ней пригляжу, ну?
- Пока!
- Может надо было
рассказать про двойку?
- Погоди!
- Вот она!
- Машина Времени!
- Привет, Громозека!
- Привет!
- Степан,
непосредственный участник всех исторических
событий на Земле!
- Давай!
- Ой, одноглазый котенок!
- Бедненький!
- Ой!
- Профессор Ррр!
- Действительный член
лингвистического общества!
Не царапайтесь пожалуйста.
- Крупнейший в Галактике специалист
по расшифровке древних языков.
- Я так рад что вы
согласились принять участие
в экспедиции!
- Больно же!
- Алиса Селезнева.
- Самый младший научный
сотрудник.
- Извините, профессор.
- Детский сад!
- Двуглазая девочка...
- Бедненькая...
- Селезнева
Алиса Игоревна.
- Надеюсь с дисциплиной у нас все
будет в порядке?
- Я тоже надеюсь,
капитан.
- Колеида!
- Похоже на зиму.
- Всем
участникам экспедиции,
немедленно
пройти в медпункт.
- Сами знаете-
прививочки,
укольчики.
- Э!
- Нечестно!
- Ты говорил на Колеиде нет ничего живого!
- Да...
- Значит и вирусов
и микробов тоже нет!
- Нет.
- Ничего нет, но
на всякий случай...
- Громозека!
- А!
- Я не люблю уколы!
- Я их плохо переношу.
- Я тоже.
- Но придется потерпеть.
- Пусти!
- Для большего спокойствия я попросил
доктора сделать тебе еще и...
- Дополнительные
прививки.
- Вот спасибо!
- Это тоже подарок
на День Рождения?
- Боитесь?
- Нет...
- Напрасно
Громозека
все это
затеял.
- А что он затеял?
- Не знаю.
- Он всегда
что-нибудь затевает.
- Очень
беспокойный
тип.
- Он затеял заколоть меня
этими дурацкими прививками!
- Ты
что-нибудь слышала
о космической
чуме?
- Нет.
- Давным-давно,
когда вы,
Алиса Игоревна, еще не родились,
на Землю вернулась экспедиция
из
Восемнадцатого сектора
Галактики.
- Чтобы пройти карантин,
экспедиция причалила
к базе
на Плутонии.
- Это и спасло Землю
от гибели!
- Все участники
экспедиции были больны
неизвестной болезнью!
- Лучшие врачи
всех планет
пытались разгадать
тайну болезни,
против нее были бессильны
лекарства!
- И толстые стены изолятора,
и даже
защитные скафандры! Тогда ее назвали
космической чумой!
- А чуму
удалось победить?
- Вирус может менять
облик.
- И принимать самую разнообразную
форму!
- Я уверен,
космическая чума-
это разумное
существо!
- Разумное?
- Да!
- Когда миллиарды вирусов
собираются
вместе,
они образуют
злой разум,
который стремится
уничтожить все живое!
- Такая
вот история
- Что там,
капитан?
- Все тихо.
- Разобьем
лагерь у этого городка.
- Он называется
Луклянск.
- Может
на них
напала космическая
чума?
- Не бойся, Алиса Игоревна,
чуму мы давным-давно победили.
- Уже сто лет о ней никто
не слышал,
ни в ближнем ни в дальнем космосе.
- СТо лет?
- Это
вакцина
против космической
чумы!
- Мало-ли что!
- Как говорят у вас на Земле,
от чумы и от сумы
не зарекайся!
- От тюрьмы и сумы!
- Одно другого не лучше!
- Идем!
- Не бей баклуши, друг!
- Лучше делом займись.
- Всегда дел полно вокруг,
только не ленись-оглянись!
- Даже рыбку из пруда
не достанешь без труда!
- Это правда и не ерунда!
- Брось разговор
пустой,
засучи рукава-раз-два!
- И пусть как девиз пустой
будут этой песни слова!
- Вообще никуда!
- Да!
- Этого я и боялась.
- Фу!
- Капитан! А с чумой можно установить
контакт?
- Никаких контактов!
- Из лагеря ни на шаг!
- Току надо запретить
пугать детей
сказками
о разумных вирусах!
- Дисциплина...
- И что мне теперь, торчать
в лагере?
- Так никаких открытий
не совершишь!
- Может эта Колеида вовсе и не мертвая?
- Должен же хоть кто-нибудь
остаться!
- Вот спрятались
и не знают что мы
прилетели.
- А я их найду-
а они скажут- " вы кто?"
- А я скажу-
"мы прилетели
вас изучать".
А они-" вот здорово!"
- Эй, кто там?
- Свет-откуда?
- Ветряки!
- Неужели и вправду все
погибли?
- Как жалко...
- Ой!
- Ты трусиха!
- Кто это?
- Спасите!
- Помогите!
- Тревога!
- Что случилось?
- Что с Вами?
- Это...
- Там огромный...
- Он окатил меня какой-то
вонючкой!
- Наверняка
ядовитой...
- Где Алиса?
- Я так и знала!
- Алиса!
- Селезнева!
- Ну и где она?
- Воротник пожалуйста!
- Потрудитесь объяснить, коллега,
с какой стати Вы притащили в серьезную
научную экспедицию
эту противную девчонку?
- Космическая хулиганка!
- Поливать известного ученого
всякой гадостью!
- Меня!
- Профессора почти всех
университетов Галактики!
- Почетного академика!
- Вы преувеличиваете, профессор.
- Что? По поводу своей известности?
- По поводу ее противности.
- Может и преувеличиваю.
- Но вряд ли сильно.
- Скажите, профессор,
а почему на Колеиде
все такое крошечное?
- Почему, почему!
- Колеидиане
были
маленького роста!
- Примерно с тебя.
- Значит на Колеиде
я была бы взрослой.
- Деточка,
взрослый-
это не...
- Осторожнее!
- Это не размеры
тела!
- Это знания
и жизненный
опыт!
- Хотите пшикну?
- Нет!
- Да...
- Рост у тебя не колидианский.
- С пуговицами-то все понятно.
- Но зачем они носили эту удавку?
- А вы спросите у собак,
зачем они носят ошейники.
- А я думала мы никого не разбудили.
- Ну ладно, заходи.
- Громозека
спит?
- И даже
очень громко.
- Ну и хорошо.
- А то устроил бы
торжественные проводы с музыкой и речами.
- А мы всего-навсего
начинаем опыт.
- Так, не отвлекаться!
- Что это с ним?
- Язык учит.
- У профессора Р уникальная методика.
- Напоминаю-
ты не на полигоне. Если что-тебя
оттуда никто не вытащит.
- Не забудьте привезти свежих газет!
- Столетней давности-
это по-вашему свежие?
- Вот Громозека обидится
что Вы его не позвали!
- Не обидится!
- Но ведь в прошлом нет машины времени!
- Конечно нет.
- А как он вернется?
- Он отметит точку в которую прибыл,
а потом
станет на то же место.
- Сработает автоматика,
и все.
- Даже моего участия не потребуется.
- А если туда зайдет стадо коров?
- Или залетит птица?
- Установка
не сработает,
пока в рабочей зоне не появится тот,
кто ушел в прошлое.
- А если он ранен?
- И не может доползти до этой Вашей зоны?
- Не говори глупостей!
- Всякое может случится.
- Но рассчитывать ему придется
только на себя.
- Пока Степан не вернется,
никто не сможет
попасть в прошлое
и помочь ему.
- Внимание!
- Приехали!
- Ну что, что?
- Держите Ваши газеты.
- Ты в порядке?
- Нужно срочно всех собрать!
- Местное время-
семь часов, сорок одна минута.
- С фасоном костюмчика
мы не ошиблись.
- Доброе утро! Извините,
а где можно купить газет?
- Какие-то они тут все
пришибленные.
- Вам плохо?
- Пожалуйста,
позовите санитаров.
- Я донес его до больницы.
- Это чума!
- Чушь!
- Откуда здесь чума?
- Вот-вот-вот,
послушайте. Первые космонавты,
вернувшиеся неделю назад
на Колеиду...
- Все!
- Что " все"?
- Все правильно!
- Теперь
понятно, как
космическая чума попала
на Колеиду.
- А им ничем нельзя
помочь?
- Как можно помочь людям,
которые умерли сто лет назад?
- Можно!
- Но как?
- Знаешь,
все считают меня
наивным и прямодушным существом.
- А разве это плохо?
- Нет.
- В каком-то смысле они правы.
- Но я умею заглядывать
в будущее,
а не только в прошлое.
- Думаешь зачем я позвал тебя
в экспедицию?
- ЧТобы сделать мне
подарок на День Рождения.
- Правильно!
- Но это не все!
- Я летел на Землю
и думал-
"Вот есть планета Колеида,
которая погибла
от космической чумы".
- Так ты знал что Колеиду
погубила космическая
чума?
- Да!
- И ты придумал как
ее спасти?
- Да!
- Ну?
- Ты уже догадываешься?
- Я хочу
послать
в прошлое
Алису!
- А зачем?
- Чтобы я...
- Правильно!
- Чтобы ты пробралась в то время,
когда космическая чума
проникла на планету и обезвредила ее!
- Что тогда?
- Чумы нет,
планета жива,
все кричат " Ура" и миллиард
человек спасены
одной маленькой девочкой!
- Ой как интересно!
- Это наша
тайна!
- А почему я?
- Так ты ведь
вылитая
коледианская
девушка, ну что тут непонятного!
- Я бы все сам
сделал, но они никогда не видели
ни одного жителя
планеты Чумароза!
- Вдруг они такие же нервные
как ваша
истеричка...
- Историчка!
- А почему тайно?
- Нет, ты все-таки недостаточно умная!
- Ну представь я говорю
твоему отцу-" Селезнев,
я хочу послать
твою дочку в далекое
прошлое
незнакомой планеты,
чтобы он спасла ее
от ужасной болезни!
- Вообще-то мой папа понятливый.
- Но боюсь он сказал бы:
"Ни в коем случае!"
- Ни в коем случае!
- Вмешательство
в историю планет
категорически запрещено!
- Почему вы не рассказали
о своих авантюрных
планах еще на Земле?
- Вы бы меня и слушать
не стали!
- Тут нет никакой
авантюры, я все
продумал!
- Алиса,
она одного роста
с коледианами и сможет
под видом
местной жительницы...
- Что?
- Вы и Алису сюда
втравили?
- Я?
- Я никого
не травил!
- Алиса опытный
человек!
- Она отлично справится!
- Завтра же покинем
Колеиду! Любые
дальнейшие исследования
должны быть
согласованы
с галактическим советом!
- Все погибло!
- Сюда понаедет
семьсот
экспертов, они скажут
что для всей Галактики
слишком большой риск
и закроют
Колеиду
навсегда!
- Ну вот,
Вы же сами понимаете.
- Я-то понимаю.
- Ой!
- Ой! Ай!
- Собираясь в путь,
свитер не забудь!
- Ты не спишь?
- Эй!
- Ты меня этой вонючкой уже поливала!
- Ой,
профессор.
- А я тут...
- Ну...
- Собираюсь это...
- Нарушить
дисциплину.
- Думаю капитану
это не понравится.
- Тише! Тише!
- Вы всех перебудите!
- Речь идет о
целой планете!
- Я должна рискнуть.
- Пожалуй это наш единственный
шанс.
- Наш?
- Я иду с тобой!
- Я похож на их котят.
- И ты будешь путешествовать
с котенком. А я
послежу за тобой.
- Ой как не хочется
чтобы за мной следили...
- Ты
коледианский язык знаешь?
- Нет.
- А дорогу?
- А местные обычаи?
- Планету она собирается
спасать!
- Детский сад!
- А кроме меня некому!
- Ну как?
- Сойдет!
- А вот мне придется путешествовать
по чужой планете голым!
- Да ничего, Вы не очень голый!
- Большое спасибо.
- У нас с тобой, знаешь,
разные взгляды на одинаковые вещи.
- Держи! Ты уже знаешь
как это делать.
- Краска?
- Ты что, не видишь что я зеленый?
- Тебе смешно?
- Простите, просто
зеленый-это
один мой знакомый космонавт,
у него фамилия
такая. А сам он рыжий!
- И очень ворчливый.
- Это ты на что намекаешь?
- Ой, профессор!
- У Вас хвост!
- Хвост?
- А, нет!
- Это у моего соседа шуба на меху,
я позаимствовал кусочек.
- Вам очень идет!
- Так, все. Быстро садись
в кресло и учи язык.
- Отпусти, дышать
нечем!
- Ну я же не котенок!
- Ой, извините,
профессор!
- Я совсем растерялась.
- Некогда нам теряться.
- Отметь точку прибытия и идем в город!
- Первым делом узнаем,
не...
- Ты что,
спрячь немедленно!
- Ну так быстрее!
- Деточка,
мы в прошлом.
- Они еще такой игрушки
не придумали.
- А если мы из-за тебя
все завалим, то и не придумают.
- Что такое...
- Вы лучше хвостом поменьше машите.
- Это у Вас не очень
естественно получается.
- Сама попробуй!
- Подожди здесь!
- Я посмотрю.
- Фу! Брысь!
- Отдай хвост!
- Это не твой хвост!
- Отдай сейчас же!
- Добрый день.
- Ваш котик напал на
проф... Ой!
- На моего котика,
и оторвал хвост!
- Вы не могли бы у него забрать?
- Хахаля,
верни хвост!
- Умница.
- Никогда таких послушных
котов не видела!
- Ты
кто такая будешь?
- Я...
- Я приезжая.
- Скажите пожалуйста,
а космонавты еще не вернулись?
- И говоришь ты
с акцентом.
- И одета странно.
- И кот какой-то
не такой.
- Нормальный кот!
- На своего посмотри!
- Зверюга!
- Что?
- А мы иностранцы.
- Ну да.
- Понимаю.
- Иностранцы...
- Утром
в лесу...
- Хахаля, идем!
- Кажется
он принял нас за
диверсантов.
- Вот здорово!
- В школе
ни за что не поверят!
- Да, зато местная полиция
поверит.
- Бежим пока не поздно!
- Надо было не хвост
пришивать, а крылья!
- Лети с приветом, вернись...
- Чего там возишься?
- Догоняй!
- Ой,
здравствуйте! А у Вас есть
сегодняшняя
газета?
- Ну что Вы, дамочка!
- Газеты давно
распроданы,
все только о космонавтах
и говорят.
- Там же наш
земляк, Актоло.
- Полгорода уехало
его встречать.
- А далеко отсюда космодром?
- Вы приезжие.
- Да.
- Да-да, я сразу
догадался.
- Вам нужно
в столицу,
они прилетают в шесть
вечера.
- Поторопитесь,
поезд отходит через
десять минут.
- Спасибо, я успею!
- Обязательно!
- Эй, дядя!
- Стойте! Стойте! Подождите!
- Здравствуйте!
- Нет мест!
- Извините. Простите.
- Ой! Я его где-то видела.
- Женщина, здесь
занято!
- Простите.
- А у нее
одноглазый котенок!
- Ничего тут не трогай!
- Понял?
- Жадина!
- Кура летает.
- Давайте я Вам
пришью хвост, профессор.
- Лучше я сам.
- То есть хвост, то нет...
- У меня скоро раздвоение
ъ личности начнется!
- " Родина встречает космонавтов.
- На космодроме
предприняты
усиленные меры
безопасности".
- Боюсь подобраться
к кораблю будет сложно.
- Там уже можно на
"леталке".
- " Борт-инженер
Толо".
- Станция какая-то.
- Уже одиннадцать!
- Ой!
- Что с Вами?
- Мне показалось
Ваш кот себе
хвост пришивает.
- Привидится же
такое.
- Профессор, помяукайте
для конспирации!
- Что?
- Я Вас не побеспокою?
- Немного
опаздываю.
- Киса, у тебя все
в порядке?
- Хватит издеваться!
- Вот и хорошо.
- Сейчас отправляемся.
- Угощайтесь.
- Далеко едете?
- Встречать космонавтов.
- Я тоже.
- Там мой внук!
- Ну хоть в чем-то повезло!
- Что Вы сказали?
- Я его знаю.
- Его зовут Толо.
- Наш Толя.
- Его теперь
все знают!
- Не плачьте, мы его вылечим!
- Кого вылечим?
- У Толи даже насморка никогда не было.
- Не то взяли бы его
в космонавты!
- Господа пассажиры, приготовьте
билеты для проверки!
- Я... Я сейчас!
- Ваш билет.
- У меня нет билета.
- Заяц?
- Нет, что Вы, это котенок!
- Стыдно, дамочка!
- Платите штраф!
- У меня нет денег.
- Мне очень нужно
на космодром!
- Сейчас я Вам
покажу космодром!
- Пустите!
- Пустите! Вам же хуже
будет!
- Ты что?
- Ты что задумала?
- Алиса!
- Нет! Нет! Нет!
- Доктор!
- Кажется...
- Я собственно вот
зачем...
- Ой.
- Вы как специалист
по чуме,
скажите-
тут могли остаться вирусы?
- Эй, док, ты где?
- Ах как
тяжело просто сидеть
и ждать.
- Жалко что мы никак не
можем связаться с профессором
и Алисой...
- Ой!
- Я кажется ошибся
номером...
- Пардон!
- Значит это все-таки ваша затея?
- Вы,
Громозека,
безответственный чуморозский
авантюрист!
- Я считаю мы не можем сидеть
сложа щупальца
когда там гибнут
ни в чем не повинные
колеидианцы!
- Вы больше не руководите экспедицией!
- Так что там
насчет чумы?
- Я ее уже
подхватил...
- Что?
- И Вы молчите?
- Далеко еще?
- Километров 150.
- Может на "леталке"?
- А она долетит?
- Батарейка новая, должно
хватить.
- Вот что-то не нравится мне эта
"должно"...
- В жизни бы не полез на твою железяку,
дать ребенку такую
опасную игрушку!
- И не предусмотреть
в конструкции
ни парашюта, ни
катапультного кресла
какого-нибудь!
- Ну что ты там копаешься?
- Ну сейчас,
сейчас!
- Так, держись поближе к земле!
- И подальше от дорог
и населенных пунктов.
- Только не заблудись!
- Я бы показывал тебе
дорогу, но
будет лучше если я
посижу
в рюкзаке.
- Кажется
потеряла...
- Нет!
- Нет, это даже
не детский сад, это
младшая ясельная
группа!
- Ну и что теперь мы будем делать?
- О!
- А если чума уже захватила
планету,
пользы от
них как от садовой лейки
во время пожара.
- Долго мы не продержимся...
- Вот они, последствия
Ваших авантюр!
- Теперь вся надежда на Алису!
- Откройте!
- Прощайте, хрюшки,
очень неприятно было
познакомиться!
- Алиса, сейчас.
- Господа, я известный...
- Мысль!
- Попались голубчики!
- Профессор!
- Что там случилось?
- Что Вы здесь делаете?
- Со свинками разговаривала...
- О чем?
- Ну о чем можно разговаривать
со свинками? Об их
свинской жизни.
- А где профессор?
- Кто?
- Вы не видели здесь маленького
котика?
- Кого?
- Который час?
- Половина шестого.
- Половина
шестого?!
- Хватай его!
- Послушайте!
- Алиса!
- Я здесь...
- Теперь планета погибнет!
- Я погибну...
- Эй, это моя
игрушка!
- Так-пятый,
шестой.
- Там еще
какой-то
одноглазый
был.
- Вот он!
- Откуда такие берутся?
- Ты мне подерись, подерись!
- Завтра же на мыло пойдешь!
- Стойте! Послушайте, любезный!
- Я профессор!
- Почти академик, меня нельзя на мыло!
- Говорящий кот!
- Подожди!
- Скоро он еще и запоет!
- А вы чего ждете?
- Ты совсем обалдел?
- Держи их!
- Деточка,
я тебе не только спою,
но и станцую!
- Ты кто?
- Никто.
- А что ты здесь делаешь?
- Плачу.
- Ну ладно,
так и быть,
поиграй.
- Сегодня в поезде,
это ведь ты был с родителями?
- Да!
- Они космонавтов
встречают, а меня
не взяли, оставили
с бабкой жадной!
- А ты чего не поехала
на космодром?
- Я опоздала.
- Тетя, не надо, не реви.
- Срочное сообщение
из центра
управления
полетом!
- Программа
первой космической
экспедиции
успешно
выполнена!
- Но посадка
отложена.
- Что?
- Метеорит
повредил
радиолокационную антенну
корабля.
- Но борт-инженер
Толо
вышел в открытый
космос
и устранил
трудную поломку.
- Вот как чума попала
на корабль!
- Космонавты
чувствуют себя
хорошо
и передают всем
горячий
космический
привет.
- По их просьбе
звучит их любимая
песня.
- Воры!
- Значит еще не все потеряно!
- Я их спасу!
- Ты знаешь как добраться до космодрома?
- Мама говорила,
что от рынка туда ходит
автобус.
- От рынка!
- Спасибо, пока!
- Эй,
никто!
- Я тоже хочу на космодром!
- На космодром.
- Все равно хочу.
- Тебе нельзя,
ты еще маленький.
- А папа говорит что я уже большой.
- Для горшка большой.
- Рынок там?
- Нет, не там. Возьми с собой,
покажу.
- Тебя как зовут?
- Боло.
- А меня-Алиса.
- Все равно
вилять я им так и не научился.
- Кис,
кис-кис-кис!
- Иди сюда!
- Покушай.
- Ишь ты,
бесхвостый
одноглазый!
- Нос воротит!
- Брысь отсюда!
- Уродец!
- Как же мы туда попадем?
- Зачем? И так все видно.
- Ой, это Вы! Здрасьте!
- Здравствуйте, милочка!
- Здравствуйте.
- Откуда у Вас мальчик?
- Это Ваш сын?
- Нет,
он потерялся.
- Мы ищем его маму.
- Пожалуйста, помогите нам!
- Найти маму?
- Увидеть космонавтов!
- Толо!
- Э
- Это моя внучка!
- Все-таки Вы очень
загадочная
дама...
- Откройте!
- Что у Вас здесь?
- Вакцина...
- Подержите-ка цветы!
- Там мой внук!
- Это моя внучка.
- А это Боло.
- Покажите
букет!
- Мой внук!
- Давайте, давайте голубушка букет!
- Сейчас они уже выйдут!
- Куда Вы!
- СТой! Стой!
- Ловите ее!
- Стойте!
- Толо!
- Стой!
- Пустите меня!
- А что там? Ну дайте хоть одним глазком
взглянуть!
- Алиса!
- Ночи детям не игрушка!
- Что упало?
- Я была в вашем городе.
- В твоей квартире.
- Все жители Колеиды
погибли из-за космической чумы.
- И тогда мы решили отправиться
в прошлое, чтобы
спасти вас.
- В этом баллончике было лекарство
от чумы.
- Вот так ты мне помог
спасти вашу планету.
- Здорово!
- Мы всех спасли?
- А нас за это в тюрьму?
- Да ты не бойся,
мои друзья обязательно
что-нибудь придумают!
- А я и не боюсь.
- Меня сто раз в чулане закрывали.
- Когда я баловался.
- А потом все равно отпускали.
- А я боюсь.
- Ты же взрослая.
- Чего тебе бояться?
- Тебя никто
не отлупит.
- Совсем я не взрослая.
- Ну чуть-чуть старше
тебя.
- Ой!
- То есть
почти на
сто лет младше!
- Сейчас у нас на Земле
моя бабушка еще не родилась!
- Ага!
- И кот у тебя говорящий!
- Это никакой
не кот!
- Это профессор Ррр.
- Почетный академик,
самый главный по языкам.
- Его во всей галактике
знают!
- Он такой маленький.
- Беспомощный...
- Даже не представляю
что с ним теперь будет...
- Алиса!
- Ррр, миленький!
- Это Вы!
- Ну а кто же еще?
- Правда говорящий!
- После того что я пережил,
не то что говорить-по-кошачьи
орать научишься!
- Тяните решетку!
- Идут! Идут!
- Прощай, малыш!
- Какой я тебе малыш!
- А это правда что я спас планету?
- Правда! Ты настоящий герой!
- Хватит болтать!
- Мама!
- Папа!
- Вперед!
- Не пойман-не вор!
- Пошли!
- Смотри какой шум они подняли!
- А ведь кому-то рано вставать!
- Ну все, нас поймали!
- Один раз здесь уже хотели
из меня сварить мыло!
- Пришлось объяснить что
это не гостеприимно!
- А эти слушать не будут...
- Профессор, мне казалось
Вы боитесь высоты!
- Да,
ужасно боюсь.
- Но
я очень хорошо вошел в роль.
- Могу даже помяукать.
- Проклятая диверсантка!
- Зачем она это сделала?
- Не знаю.
- Но в одиночку такие
покушения не совершают.
- Тут целая шайка.
- Ну попадись
они мне сейчас!
-Кыш! Кыш отсюда!
- Кажется
обошлось...
- Переждем пока здесь...
- Так-так, вот кто
значит распугал моих
птичек!
- Это не мы.
- Я ничего плохого не сделала!
- Честное слово!
- Похоже вам нужна помощь.
- Мне очень нужно в Луклянск!
- Луклянск?
- Не ближний свет.
- Удивительное совпадение,
я как раз собирался в Луклянск
на гастроли.
- Какой у тебя милый
котик.
- Бежим пока он там копается!
- Но как мы доберемся?
- Ну как-нибудь!
- Сами!
- С этим иллюзионистом
очень рискованно.
- Подозрительный тип.
- У нас нет выхода!
- В конце-концов
я- руководитель...
- Держи своего
кота,
а то удерет.
- Профессор,
у нас получилось?
- Мы их спасли?
- Не знаю.
- Вернемся в будущее-увидим.
- А если там все так и осталось?
- Может это было бы и лучше.
- Если честно, мне эти аборигены совсем
не понравились. Не стоило из-за них
так рисковать!
- Но ведь он попали в беду!
- Мы должны были их
спасти!
- Сомневаюсь что спасенные
ловят тебя для того чтобы вручить
орден!
- Не нужен мне их
орден, главное что они живы и здоровы!
- Профессор,
а где Ваша звезда?
- Вон там, Малакашта.
- А наша-Солнце.
- А его отсюда не видно.
- Слишком далеко.
- Счастливо тебе,
девочка!
- Привет Громозеке!
- Кому?
- Громозеке.
- Кажется...
- Привет, иностранка!
- Ну, как путешествие?
- Какое путешествие?
- На космодром!
- Я тебя сразу раскусил!
- Хафаля, фас!
- Моя "леталка"!
- Только не урони меня!
- Я не хочу на мыловарню!
- Все погибло...
- Ура! Получилось!
- Получилось!
- Естественно
получилось! После того что я пережил!
- Планета спасена!
- Смотрите, профессор!
Мы попали прямо на праздник!
- Может это в нашу честь?
- Ну а чего же они
не обращают на нас внимания?
- Алиса!
- Папа!
- А ты что тут делаешь?
- Да я тут фауну собираю,
а вот где ты пропадаешь?
- Громозека молчит как косякиаский рыкун.
- Я...
- Мы с профессором...
- Здрасьте!
- Добрый день. Действительный член
галактического лингвистического общества,
профессор, научный руководитель
и основатель,
меня зовут
Ррр.
- Очень приятно.
- Папа. Ой, то есть
профессор Селезнев.
- Папа,
я историю " завалила"...
- Алиса!
- Но я сдам!
- Честное слово, сдам!
- Если бы не твой День Рождения...
- Ура!
- Ты конечно
злостный нарушитель
дисциплины,
и тебя стоит как следует
наказать.
- Но...
- Если честно,
ты молодец.
- Вы молодцы!
- А это тебе
подарок
на День Рождения.
- Узнаешь?
- Боло!
- Классик.
- Отец-основатель
колеидианской
фантастики.
- Занятно, кстати,
пишет.
- Позвольте.
- Ага. Так,
вот показался корабль,
люк открылся, но вместо
героев-космонавтов из корабля
показалось огромное чудовище.
- Медлить было больше нельзя,
и оттолкнув полицейского,
И бросился на зверя
с криком " За Колеиду, ура!"
- Чепуха!
- Вы же знаете,
профессор...
- Как их...
- Литераторы любят приврать.
- Три-четыре!
- Поздравляем! Поздравляем!
- С Днем Рождения!
- Дуй!
- Помочь?
- Ой.