Чепчик, чепчик!
Что стоишь?
Ревёт..
Смотрю - понять не могу.
- Брат?
- Не брат.
Чудо в перьях.
Да я её выкинул сразу. А ты весь
детский сад так и проходил послушный.
Ден, давай мне! Дай мне!
Вы что это петушитесь?
А потом на льду цыплятами бегать будете?
Так? Нет, будете.
За брата!
Отпусти!
Чудила!
Пошли!
Шайбу забросил Игорь Будник.
Номер 12. Команда "Дизель".
Да стой ты. Стой, что ты...
А что такое-то?
Да погоди.
Слушай.
Мы с тобой в сторонку вдвоём, давай?
Игорь, я в машине буду.
Миша!
Мишка!
Пока снег не обчистите - с крыши не сниму.
Да контракт я хочу.
И всё, что ли?
А что, мало, что ли?
По башке как?
Нет, погоди.
Погоди.
- Миннесота тебя с перспективой..
- Вали.
Детали обсудим, бумаги..
То, сё..
Подпишу тебя, лады? Эээ, ты что?
- Глаза разуй! Кто я?
- Кто?
Кто?
Да Гатаулин.
Чего?
И счастье подвалило, вот чего.
Да?
Что, ещё тот самый скажи..
А какой? Клоун..
Алло? Ну где ты ездишь?
Час тебя уже жду.
Давай, ко входу во дворец.
Быстрее давай.
Так а это?
Что, прям правда, что ли?
А что меня-то вдруг?
Да так..
Глаз намётанный.
Ну вот, я вижу, ты меня понял.
Одного меня решили?
Молчок.
Не светись возле меня.
Я сам тебя найду.
А это всё уже точно, да?
Мне в самолёт ещё бомбардир..
Ясно.
С братишкой ещё в японке.
Всё, вылазь.
Это ж кто такой был-то?
Поклонник был, кто.. Еле отвязался.
Звездой стал.
- Чепчик.
- Уж пора мир глянуть.
Чего так?
Для людей играть, нет?
Клоун.
Сломали нос-то?
- Да, похоже. А что?
- Ничего, зря.
- Так из-за тебя.
- Во-во, я и говорю.
Да нет, ты тут ни при чём.
Это голос крови, чепчик.
- Как меня чепчик этот достал уже.
- А кто ты ещё?
Кто ты ещё есть? Чепчик и есть.
Ты чего? Рули давай.
Миха.. да хорош, блин.
Да ты же за рулём..
Засада - машину засекли, всё..
Это кто из нас звезда-то?
Районного масштаба.
Давай, Миха.
Правей..
Теперь ты зря.
Чего?
А вот это, что сказал..
Так а чего я? Что?
Не давить, их любить надо.
Да живы, что им сделается-то?
Вон сиганули как кузнечики.
Потому что не пробовал, целка. Ты попробуй.
Другое закричишь.
- Сладкое пирожное.
- А сам-то, сам?
Прям на них. Тормоза.. Что тормоза.
Педаль провалилась, что.
Так а мы чего, без тормозов, что ли?
Мы чего?
С ума?
Чепчик.
Ты чего сегодня такой?
Какой?
Ну не такой.
Какой-то..
Не родной.
Эээ...
Ты чего?
Чепчик..
Сам за себя не отвечаю.
Если на тебя руку поднимет,
я уже не я. Ты что, обиделся?
Да нет, слезай давай.
- Морковка торчит? Я волнуюсь. Ты хоть знаешь куда её?
- Не боись.
Да ты уж присунь её хоть
куда-нибудь, разборчивый.
Нет, что-то сегодня не то.
И ты что-то не то, и я.
Какой-то не такой.
Ой, мы оба какие-то
не такие.. нос проклятый.
Машина - помойка.
Вставай.
- Так он поклонник был?
- Кто?
Ну а кто?
Да вообще - конь в пальто.
Ладно, пока, брат.
Пока!
Миха!
Не поклонник это никакой..
Это Гатаулин..
Из Миннесоты.
Контракт мне суёт.
Миша, пусти.
Чепчик..
Ты чего, чепчик?
Уши какие холодные.
Дурак, что ли?
Чепчик.
Это что, правда?
Ну это же башку сносит.
Это бабка надвое ещё..
Он ещё посмотрит.
А где он сам-то есть?
Завтра на тренировке будет.
- Как пить дать.
- И что?
Что, что?
Постараться надо, чего.
Нормально, отбегаем, чепчик.
Мало не покажется, прорвёмся.
Ты что, совсем обнаглела. Прикройся.
А что?
Чепчику-то можно.
К столу давайте, эй.
Мишка.
Я Мишка.
Слушай, а то, что я тебе
сразу не сказал, это как?
То что я лапшу на уши..
Растерялся, да любой бы на твоём месте..
Что ты..
Да я сука.
Ты бы не растерялся.
Я слышал, что там
прикапываются к клюшкам тренера.
Мне нужен мой загиб, ты знаешь прекрасно,
с прямым не могу - слетает шайба.
- Да какой загиб?
- Как приехал из Коламбуса, рассказывал.
Да какой Коламбус? Сплюнь.
Чепчик.
Это ж вызов, так нет?
Как себя проверить.
Что-то..
Подлинное.
Своё.
Как индивидуальность.
Так?
А что я могу?
Давай по одной.
За это дело. Люсь..
Дрянь..
Всё, теперь уже без раздолбайства.
Нам на дурочку уже не прокатит.
Всё, завтра..
Чтобы на тренировке был как штык.
- Понял? -Это не я-то тренировки пропускал.
- Ну я, да, было.. Всё.
Теперь жизнь.
Зря.
- Что зря?
- Ну водку ты вот это.
Зря..
Да ты знаешь кто ты?
Теперь, и с кем ты разговариваешь?
Миш, всё, короче..
Отстань..
Майкл Будник.
№1...
И его знаменитый брат
Игорь Будник.. №12..
Brothers.
Дураки..
Мих, я без тебя не поеду один.
Так вместе..
Никак.
Мы ж парные.
Вот именно.
И по игре и вообще.
И он это лучше нас понимает.
Не сомневайся.
Порознь - нули, а вместе - сила.
Иди домой.
Баиньки.
Завтра в 10.
Брата не видел?
Нет!
Миху видел, нет?
- Брата видел?
- Нет.
Э, Миху видал?
Миху видел?
- Нет.
- А?
- Слышь, ты Миху видал?
- Видел Миху, нет?
Брата видел, а?
Что это было, я не понял?
Цирк на льду.
Подождите..
Он сейчас.. Он придёт.
- Кто он?
- Брат.
При чём здесь брат?
Опять я тебя не понял.
Игорёк, что-то..
Валюш, спасибо.
Сочник у тебя как в детстве.
Засветись, сказал, вопрос решается.
Сразу за мной.
- Игорёк, чайку?
- Нет.
Вы же видели нас в игре-то?
Опять?
- Да парные мы с братом, вместе, в связке.
- Нет.
Ну чего нет?
Ну совсем даже нет. Даже наоборот.
Ну а ты, что сильней он меня, это как?
- Ну сильней.
- Ну вот.
Нам нужен ты.
Да как так-то? Почему?
Да ни почему.
Ты.
Забыли..
Спасибо.
Что хромаешь?
Сейчас треснулся.
Смотри, будешь со мной ходить, вообще все
кости переломать. Нам это ни к чему.
Нам это не нужно. На.
Какие люди в Голливуде.
Осторожно.
Караул, Светка, убьёт.
А ну, врань..
Ну прости, чепчик.. Ну так получилось.
- Как?
- У Светки отгул.
Важнее, чем отборщик на трибуне?
А может и так?
Ты опять в загуле, да?
Работа у нас такая.
Игорёша.
Чего сердитый?
- А ну-ка что за ласки?
- Чего?
Хватит тискаться.
Что, морковка дымит?
Дурак!
Ты чего? Чепчик.
Куда ты меня?
В Америку.
- Ты мне стольник должен.
- Да придёт он, придёт, не бойся.
Никуда он не денется.
Да такие бабки..
Да за какие?
Которые этот жук на нас с тобой наварит.
Ты за его деньги переживаешь?
Я не понял.
Ох, говорил-то говорил..
- Кто говорил?
- Да ты. Всё, мол, жизнь.
Так она и есть.
Вот такая вот?
- Да.
- Между Люськой и Светкой?
А я люблю их, чепчик.
Что, обеих сразу, что ли?
Да, и ту и другую.
Люблю их всё больше.
Ну запал.
Ну что со мной, а?
Кранты, а...
Америка!
Америка..
А может, это и выход.
Чепчик!
Чепчик! Ну и сорвусь туда к чертям.
И выход.
Пусть он возьмёт тебя ещё.
А тебя, что ли?
К тому дело идёт.
Не смеши, а.
Как это? Тебя возьмёт,
а меня нет? Я не понял.
Ну ты даёшь.
Да к слову я.
И я к слову.
Если уж из нас двоих то кого?
Чепчик! Да без меня
тебя вообще нет, если уж на то пошло.
То, что твои три шайбы
совпали, так это я тебе сделал.
Всю жизнь прыгал козликом
придурковатым, и тут вдруг
извилина проросла, что ли?
Ну малышок! Орёл!
Да тебя не прибили ещё, потому что я. Я!
Нянька твоя. А ты? Кто ты?
Ты знаешь, нет? Не знаешь?
Да ты чепчик.
Ты сам всех моих баб глазами..
Что-то он не то, понимаешь?
Ну твой брат.
Это почему?
Ну как сказать.
Я сам не пойму.
Вроде всё при нём. а не то.
Я то?
Очень даже.
Пара-тройка дней.
И решаем вопрос.
Ну не сняли..
Нам уже всё ясно.
Нам всё.
Да.
И без брата мы не поедем.
Эй, парень.
Моё время денег стоит.
Я серьёзный человек, я
не говорю про себя лишнего.
Но если я взялся за дело..
Я не хочу, чтобы с обратной
стороны был понос какой-то.
У меня всё есть.
У меня, думаешь, только
ваша команда на примете?
Я всю область держу под
своим прицелом. У меня бизнес.
Я знаю, чем закончится ваш
завтрашний матч. А ты мне тут
как поп втираешь про брата своего,
которого я не хочу. На что ты надеешься?
Что вы посмотрите и возьмёте его.
- Мы пойдём?
- Давай..
Я позвоню.
Это один шанс из миллиарда.
Ты что, не понимаешь?
Сколько таких команд, как ваш Витязь.
Не знаешь.. Что никто
никогда из них не выплывает.
Просто тебе повезло.
Да.
Что да?
Повезло.
Что, опять про брата скажешь?
Сказал.
И ушёл вслед за ними. Всё, быстро.
Вон!
Ну и что же ты ушёл?
Так я знал, что вы за мной побежите.
На силовой приём взял?
- Техника...
- А какая техника?
Это без силы. Теперь я вот вижу, что
вы за меня бабки получили, разве нет?
Ну шустрый. Так вот сам себе и удивляюсь.
- Игра когда?
- Послезавтра.
Ладно, я приведу человека,
может, вдвоём возьмут.
- Так вас теперь двоих поднимать надо.
- Пожалуйста, постарайтесь.
Постарайтесь, а мы постараемся. Мы же
- братья. -Ладно.
- Мы в Америке будем братья Будники.
Вы ж сами потом спасибо скажете.
Иди, иди.
Мальчик, ты зря это со мной.
Так я же как лучше хочу.
Так вот может, не надо?
Ну как не надо-то? Человеку как лучше.
Ну может, каждому своё?
Ты мастер силового хоккея.
Может, мы сейчас с тобой
вдвоём в ресторан, а?
Что-то на душе тошно.
И Иру сразу захватим.
А?
Я Инна.
Вот ты какой.
Не ожидала.
Вон ты на стенке висишь.
Ну ты что?
Ты чего?
Что жалко?
На тачке вашей..
Это я была.
Я.
В Америке развяжу.
Смотри.
Чепчик.
Никак коленки дрожат? Да где они, где?
Миннесота! Поклонники. Прорвёмся, чепчик.
Прорвёмся, чепчик.
Осторожно.
Фу тебя, падла.
Что ты делаешь?
Удалят тебя до конца
сезона. Будник, Будник, хватит.
Давай, Будник, ты лучший.
Кувалда..
Ты не понял? Я под него
работал, отборщикам показывал.
У них там за океаном в каждой
команде малый такой, который
на льду всех мочит, и никто не обижается.
Ну у него работа такая.
Мордой бьёт, соперника деморализует.
А потом технари типа тебя шайбы им катают.
Этот судья ублюдок.
Да?
Удалил меня.
Шпана заводская..
Да всё будет нормально, прорвёмся, чепчик.
Да кончай молчать-то, а?
Ну прости..
Человек пошутит сначала,
а потом уже сам завёлся.
Ну давай. Ну всё, давай, садись.
И кончай.
Тормоза вперли, всё тип-топ.
Ну что ты..
Да пропади оно всё пропадом.
Верёвки из меня вьёшь.
Сам же меня в это дело.
Ещё и недоволен.
Теперь стресс снимать из-за тебя.
К Светке еду.
Всё, не отберут нас.
А я-то ползал на карачках.
Добивался.
И так и эдак.
Всё, гудбай, Миннесота.
И не поедешь..
Так всю жизнь.
Проживёшь на кухоньке своей.
Не заслужила ты.
Проворонила, что.. Ворона медленная.
Я-то здесь при чём?
А кто?
Жена - самый близкий человек, а ты?
Одно только в голове.
Морковка.
С меня-то спрос какой? Он с меня взъелся?
С ума вы все посходили.
Про брата плохое?
Не смей.
Таких как он нет вообще.
Он вообще лучше всех.
Знаешь ты, пустоголовая?
=Да знаю, знаю. Где он сейчас?
И с кем?
Ты чего? Если б не он,
меня бы не было вообще.
Да я ним с детского сада.
За ручку..
Я не посмотрю там, ты не ты..
Я за него кому хочешь глотку порву.
Вот хоть сейчас и тебе, поняла?
Поняла?
Красивый.
Давай, давай, давай.
Мишка, я Люсе присунул.
Я теперь как бы взрослый мужик уже.
Это вышло так, что присунул Люсе.
Да? Ты взрослый мужик?
В смысле раньше
я не имел особо никого.
Ты знаешь.
Из-за Люси?
То, что делает мужчина с бабой..
Прости меня, Мих.
Душа как отбитая.
Да ты сразу..
Ты что такое говоришь?
А Светке ещё не присунул?
Нет.
Спасибо.
Никогда больше такого не будет.
Значит, не понравилась?
Прости меня, Миха.
Живи.
Ты у меня захнычь ещё.
Как в детский садик сдавали,
ты обоссался, так ничего не изменилось.
Плакса..
Иди сюда, сядь.
Я ничего не слышал, что ты говорил.
Как он? Здесь ещё или укатил с концами?
Кто?
Этот купец твой.
Завтра играем с химиками.
Придёт он на меня смотреть?
Как?
Почему? Да ты чего? Конечно, придёт.
Конечно, придёт.
Да не сомневайся. А куда он денется-то?
Да я сейчас сам к нему.
Пойду.
Я его вот так поломаю. Мы прорвёмся.
Я знаю, всё, игра пошла.
Ну что, насуём им завтра?
Да вратаришка у них такой..
Зараза, сидит низко так.
Да колотить ему, колотить.
- И всё.
- Да не колотить ему надо.
Его выманивать надо оттуда.
Как?
Как.. комбинации нужны.
Что-то мелкие, нет?
Я не пойму, вошки из
зоопарка убежали, что ли?
Ты глянь как он клюшку держит.
Руки-то под клин заточены.
Чужое место в дивизионе занимаете. Купили?
- Клоуны.
- Какие клоуны, это же химики.
А, химики.
Химики.
Химики!
По борту их размазать обоих, нет?
Тихо буду, ни единой силовой..
Никакая не кувалда, всё.
Ну а как североамериканская школа?
Кувалда мистер Будник.
Точно придёт смотреть.
А то ёлки..
Только вроде началось.
Я уж боюсь.
Да обещал.
Ты готовишься к финтам коронным, что ли?
Да.
Ну что, завтра я им покажу.
Вот так.
Что, нет?
Если просто нет другого выхода?
Почему нет?
Да вон тот.
Не, не, не.
Мне туда не надо.
Миннесота.
Миннесота!
Ну-ка расходись.
Молодец.
Как?
Миша, Мишка!
Будник, молодец!
Да пусти, завтра игра у меня.
- Бутылка с меня.
- На пределе, игра. Некогда!
Стой, стой, стой.
Стой!
- Ханыгу из проруби достал.
- Что, что, что?
Из проруби достал.
Орден-то дали?
Нет.
Так обмоем, нормально.
Игорь.
Игорёк.
Давай мы с тобой в сторонку, что ли.
Да что в сторонку-то?
- Ну сказал бы.
- Ну не всё сказал.
Не всё, так говори всё,
чего, давай. Интересно.
Ну что мы с тобой при всех-то?
Так а какие тайны-то?
Ты опоздал.
Купец свалил. Всё.
Этого в Америку, ребят,
забирайте. Было дело.
Что тормоза..
Опять?
Ну правда.
Давай уже что-нибудь одно.
И то и другое, чепчик.
Так не бывает.
Жизнь - это не то что бывает.
У тебя.
Что же такое было, что вы
друг на дружку так бессовестно...
Мам, ну не надо. Ну ты чего?
Не переживай, мам.
Мам, ну не надо.
Мам.
Смотри, что, поругались, да?
Мам, ну-ка давай за тебя.
Ну, давай, здоровья тебе.
И больше ничего. Всё
остальное у тебя и так есть.
Давай.
Что у меня есть?
Да мы у тебя есть. Мало?
А этот что спит?
Устал отец, чего.
Где он устал? В другой семье?
Сюда спать пришёл. Да, бать?
Поздравить меня пришёл.
Это он так поздравляет?
Нехорошо так за столом..
Мать, ну-ка пусть отдохнёт.
Давай, давай, давай..
- Иди, проветрись..
- Оставьте отца-то, вы чего?
Погоди..
Что на грудь-то принял?
Литр, нет?
Что ж хулиганишь в такой день хороший?
Это я вас сделал, слонов таких.
Давай, давай, иди..
На свежий воздух, давай.
И где он?
Батя!
Что? Что тебе надо?
Плачешь.
Мы проводить..
Проводить, бать...
Идём.
Пойдём.
Пойдём..
Идём, идём..
А пойдём!
Не надо так, не надо..
Ну не надо..
Это нас с тобой, чепчик, сейчас можно, да?
Да нам хоть залейся.
Бать!
Батя!
Тихо, тихо.
Миха!
Вот, смотри.
Лёгок на помине.
Клоун, стой.
Стой!
Бить не будем!
Стой, дура.
Не бойся, не обидим.
Нам же хорошо так.
Да нам же лучше только, жук.
Вы что делаете-то?
Мужик, прости.
Обознались.
А ну беги!
А пойдём всё-таки, что.
Моя Люська у тебя первая.
Как это?
Не своя.
Всё-таки..
Свой человек..
Да?
Обедать давай!
Вымахал, моряк.
Будка маловата стала.
Глазки.. Глазки горят у тебя..
Ну какие глазки, что ты
говоришь такое, батя? А?
Чужие глазки.
Чужая любовь..
Руки мыл?
Собаку трогал..
Куда?
Дверь закрой, закрой дверь!
О, ребят.
Мужик! Вернулся?
Вот это по-нашему.
Ребята, вот часы..
Что часы?
Просрал?
Да он потерял, пока мы его там, да?
Делов-то..
Держи!
Это ж сколько ты, зараза, на грудь взял?
Дверь вон нараспашку.
Ты чего?
Ух ты.
Здоровый!
Лось! Что, мышцы, да?
А у нас тоже мышцы.
Чепчик..
- Ну ты же брал чужое.
- Какое?
Вот такое же.
Да.
А руки-то загребущие.
Почему?
А разве нет?
Да.
- А вообще да.
- А вообще, обними.
А ведь я как лучше хотел.
Всё, я из кожи лезу вон..
А чего получается?
Ну вот это..
А плохо разве?
Хорошо..
Выброси из головы..
Ты ведь уже уехал..
Всё..
Как?
А так это..
Сам и получился..
Там уже особняк с бассейном..
Услуги..
Ты мировая звезда, чепчик..
Станешь..
Ну ты уже..
С кубком..
Стенли в руках..
А брат?
Брат со мной?
Ты же знаешь.
Дурной.
Ну почему так?
Такой брат.
Я с купцом договорился.
Один..
Мстишь?
Почему? Чего это?
Потому что берёшь чужое.
Да ты чего? Я когда с Люськой
был.. Я чуть с ума не сошёл.
Сам себе чуть не оторвал там всё.
Честно.
Ну не оторвал же.
А ты там?
В особняке этом с бассейном кто?
Я?
Я там собака твоя, чепчик.
Возьми меня с собой.
Возьми..
Отдай бабло! Рискуешь
сильно! Я Майкл Будник.
Кувалда!
Да столько насовал..
Косой!
Заколебал всех своей
Миннесотой..
Хочешь виски?
- Хочу.
- Хочешь?
Виски всем за мой счёт!
Чепчик!
Ты?
Ты чего?
Светку не отдам!
Стой!
Лежать!
Лежать! Лежать!
Вы что творите-то?
Вы что? Мы же братья..
Будники.
Какие такие?
Да такие.
Кто не знает нас?
Мы.
Друзья ваши школьные!
Мишаня!
Ты что кислый-то такой, братан?
Ну вы где пропадаете? 7 ноября, их нет.
Снег выпал, по белому ходим, их нет.
Мишаня, это что, дружба, что ли?
Знаешь, Михеева родила.
От араба какого-то, Бен Ладена.
Приехала из Амоса такая важная вся.
На поляну пришли кроме нас три бабы
и новый человек, понимаешь?
А папа там один, который начальник
транспортного цеха, там дом строит у цеха..
Пашке вышла в собственность
заводская квартира.
Обмывали без вас, ну?
Вы где, блин?
А я своей благоверной -
жопа к жопе и в загс на развод.
Бухали, опять без вас..
Что так?
А вы что такие-то, а?
В расслабоне вдруг.
Гарик..
Слушай, это что, прикол такой,
что ли, а? Проблемы, блин?
Михань, ну мы же нормальные друзья были.
Пока эти ваши заскоки звёздные не начались.
Взвод!
Мы работаем ненормированно.
А дружим как пашем, а вы..
Отбой, мужики..
Грузимся.
Мишаня! Увезу я тебя всё-таки
на дачку. Лук и самогон..
Мишаня, я же тебе всю деревню покажу..
Мишань..
А ты что такой, а?
Может, плохо тебе?
Может, я тебе задел что. а?
Брата хотел мочить.
Двинутый.
Может, свалим их по новой?
Завтра утром здесь..
В 9.
Вопросы сейчас не задавай.
Чтоб был как штык.
Понял?
Понял, нет?
Коленка рваная.
Стыдно в центре.
- Это всё не считается.
- Что не считается? -Что вам говорил..
Что такое? Ты много чего
говорил. Я уже запутался.
- Что без брата согласен.
- Согласен?
Нет.
Опять пришёл права качать.
Здорово.
Привет, Игорёк.
Вот, и тренер твой.
Пришёл посмотреть.
Как его хоккеист торгуется.
Погляжу, говорит, на такое чудо.
Так чего? Как?
В особых условиях.
На третьей странице, там посмотри.
С братом, что ли, или нет?
Да, чего решили?
С братом, с братом.
Как так?
Что, опять плохо?
В Пензу...
С братом в четверг первым рейсом.
Чемоданы пакуйте, всё.
- Бумаги когда?
- На месте.
А почему в Пензу-то?
А куда?
А Миннесота?
Куда, куда?
Нет, ну..
В перспективе..
Возможно да.. А почему нет?
В перспективе да..
Так не бывает из Пензы в Миннесоту.
А из твоей дыры бывает?
Из Пензы в Воскресенск.
Год, два поиграешь.
А там Москва..
Туда сразу не получится..
Ну а в Воскресенске год в отстойнике..
Да ты что, Палыч?
Нет.
Ладно, год, два, три, далеко заглядываем.
Давай, за твою карьеру.
Будник!
Ты не слушай, что мы там.
Понял? Ты это мимо ушей.
- Ты уж прорвёшься, что бы нет.
- И я знаю.
Сложи дома всё сразу.
Рад?
Да. Ему не 18, он не дотянется.
Ну старший брат.
У меня один брат клоун, другой вообще..
Ну и что?
Не жечь его теперь? Да, алло..
Ну да, я в гостинице. Где ты ездишь?
Давай подъезжай быстрей.
Да, давай быстрей.
- Ты что?
- Чепчик.
Ты что?
Куртка где? Заиграл?
А я не спрашивал.
Хорош..
Это чего?
Дома не был, что ли?
- Нет.
- Где?
Ну здесь был, где.
Подожди, как..
А ты сказал, здесь стоять.
Я и стоял.
Делов-то.
Зао не опоздал ведь.
Да?
Всю ночь?
Едем, всё.
Ты что? Ты что, Миха, а?
Миха?
Что?
- Да нет..
- Кончай, а?
Да я послушный.
Чепчик. Я теперь всегда за тобой.
Только.
Ну что ты то и я.
Мне всегда хорошо будет.
Правда?
Пойдём.
Темнишь.
Не так что-то.
Чего?
Я не знаю.
Что-то.. Ты мне не всё сказал.
Чепчик, ты у меня одну бабу отнял..
Другую.
Ну если эту..
Я вот честно..
Не переживу.
Всё.
Какую ещё эту?
Ну Миннесота.
Она ведь тоже баба.
Разве нет?
Вот..
Я..
Хорошая куртка.
Ну что, полежишь у бассейна..
- Кто это подносит?
- Слуга.
Слуга подносит.
- Негр..
- Что это он мне подносит?
Вот ошибочку носит. Я это не пью..
Мне беленькое, пожалуйста.
Так ты в глаза ему плещи мартини. Можно!
Да меня стошнит, если
негр ко мне. Всё, я еду. Еду!
Да я ж тебя с интерполом, поняла?
Я ж не смогу без тебя там, Люська.
Ладно, ты езжай, опоздаешь, рейс-то когда?
Что ты? Машина стоит, багаж в
багажнике, чепчик в аэропорту.
Ну всё нормально.
Чего ты?
И в вертолёт садится.
И президент американский выходит.
Нет, зачем? Занят он, воюет.
- Не он.
- А кто?
А батя твой.
Батя.
Прилетел.
Сыр копчёный привёз.
Да специально летал..
Не сбили его чуть.
Да я вижу, ты врёшь всё?
Так у меня ж бати-то нет, ты что?
Да..
Мать прилетела..
Привезли мать Егоровну. Она выходит..
Глаза такие по 5 копеек. Что у вас
тут, Люсечка, баночки, вазочки
красивые, а у нас Кубки Стенли стоят.
И я подхожу и целую её.
Мишка, я тебя любила.
И всегда буду любить.
Я тебя всегда любил.
- Я знаю.
- Да.
Чего ты?
- Чепчик..
- Другое это..
Не знаю что это было.
Значит, приедешь.
Заживём.
Увидишь..
И Майкл Джексон из вертолёта к нам..
А я ему..
Хелоу, тёзка..
Что же это за Миннесота?
А я не буду белую. Ею здесь залейся.
Что прикажете?
Мартини!
Милая!
2 мартини..
Ух привереда стала в Америке.
Боинг прилетает. Батя твой с моим.
Оба весёлые..
Бати-то у меня нет.
Что за бабы такие? Без отцов все.
Что там?
У нас дома, в Миннесоте, за забором..
Пляж песочный.
И море..
А там север, я карту видела.
И что? Зато Майкл Джексон живёт.
- Опять гонишь. Он не там живёт.
- Там.
А потому и бледный, что без солнца живёт.
Выходишь, говорю, на
пляж, с Майклом Джексоном?
А что я, ребёнок, что
ли? Его дети интересуют.
А.. с детьми нашими вышел..
- Их лучший друг.
- А у нас нет детей с тобой... По-моему..
Так будут, значит.
Будут, веришь?
Ты это, давай на часы
гляди, а то опоздаешь..
Сидим мы с тобой на пляжу.
Ты да я.
Океан гудит.
Ты в шортах синих.
- И толпа мчит на тебя, фотографирует..
- Чего вдруг?
А я им тоже, чего, мол, её
фоткаете? Снимайте меня, я чемпион!
А они, извиняйте.
Когда рядом с вами такая девушка красивая.
- Как ваша жена..
- Да не жена я тебе, не жена..
Так мы поженились.
Прямо в ледовом дворце Миннесоты.
Я ж для того тебя туда и вывез.
Шорты, говоришь?
Плохо тебе?
Не поеду.
Чего?
А жопы моей.. Ты головой-то
думай.. В ванне, и то тёмной..
Так они, чего, со вспышками побежали..
Бедненький.. Тронулся..
- Кто?
- Ты, ты..
Нос совсем кривой стал.
Так это ж я из-за Чепчика тогда.
Кривоносый..
А куда ты от меня, а?
Ну куда ты от меня?
Кривоносый..
Заканчивается посадка на рейс 2724.
Убедительная просьба..
Всем пассажирам пройти на посадку.
Повторяю.
Заканчивается посадка на рейс № 7524.
Убедительная просьба.