ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
БОЙ ЧАСОВ
Мне очень жаль, но у меня нет
ни одной его фотографии.
Я была по уши влюблена в него.
Из-за Кости Горелова я и попала
на эту злополучную баржу.
Помню: Вечер, холод, берег Ладоги,
кирпичное здание,
крошечное фотоателье.
Я в каких-то чужих обмотках.
Костя сидит, я стою рядом.
"Птичка вылетает", но у нас нет денег
даже заплатить за фотографию.
Через час Косте идти на фронт.
Он отдает мне свои часы, чтоб я могла
утром заложить их в ломбард
и на эти деньги выкупить снимок
у фотографа.
А ночью...
Ночью - налет вражеской авиации,
бомба попадает в дом, все сгорает:
Фотографии, негативы.
И вот - все, что осталось.
ТИКАНЬЕ ЧАСОВ
Им 80 лет, их никто никогда
не чинил, и они все еще идут.
ТИКАНЬЕ ЧАСОВ
Дорогу!
Я не понимаю,
как ты там будешь жить одна!
В эвакуации, в другом месте,
в чужом городе! После Ленинграда!
Как говорил мой папа, переехать
из Питера куда-нибудь -
это всё равно что животному
поменять среду обитания,
допустим, слона заставить жить
под водой. Это невозможно!
А ты дальше Летнего сада
нигде не была.
ОТДАЛЕННЫЕ ЗВУКИ ГАРМОНИКИ
СВИСТ
СМЕХ
СТРЕМИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
Я не знала, что вы едете вместе.
Не обижайся, мам!
Я не обижаюсь, но если ты решила
выйти замуж, мне кажется,
я как минимум должна об этом знать.
А с чего ты взяла,
что я собралась замуж?
Путешествие с мужчиной
в твоём возрасте -
серьёзный поступок.
Смотри не наделай глупостей.
Хорошо. И ты, мам, береги себя.
Со мной ничего не случится. Я дома.
А ты будешь непонятно где.
Настя!
Мам, мне надо идти.
Иди, я тебя не держу...
Помни, ты у меня одна.
Давай быстрее! Нас ждут!
СТРЕМИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
Виноват!
Все! Можем ехать!
Я тебя на сколько отпускал?
Ты опоздал на час.
- На 45 минут, товарищ старшина.
- Три наряда вне очереди
за самовольное оставление части.
Есть!
Здравствуйте. Вернулись?
Да, спасибо. Можно сказать и так.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Саша! Ты Настю не встретил?
Господи! Что я говорю! Проходи...
Да я на пять минут.
Здравствуй, Мария.
Здравствуй.
Меня отпустили по амнистии.
Приказ, как оказалось,
был подписан год назад,
но в моём деле кто-то перепутал
статью. Пока разобрались...
А... Насти, значит, нет?
Настя только что уехала,
буквально перед тобой.
Я и думала, что это она вернулась,
что она позабыла что...
Проходи! Ты представляешь, мы уже
четвертый день живем без света.
Вечерами сидим впотьмах.
А наша с тобой дочь замуж собралась.
За курсанта Костю Горелова.
Познакомилась месяц назад
и влюбилась.
Неужели и тебя на фронт?
Жалко, что с дочерью не увиделись.
Не увиделись.
Она уехала.
В этом я не виновата.
У неё твой характер.
Ты есть будешь?
Уже не успеваю.
Она уехала, ты уходишь, а я?
ОТДАЛЕННОЕ ОБЪЯВЛЕНИЕ ПО РАДИО:
...из района южнее станции...
Ты меня простил?
Дочь...
Я отреклась от тебя только ради неё.
Тебя не было, а нам надо было жить.
Я как жена врага народа
могла потерять работу.
Конечно.
Я... я, кстати, тоже уже опаздываю.
Это картошка, в карман.
Сахар.
Ключи.
У тебя должны быть ключи,
там же будут выходные.
Время. Мне надо идти.
Я провожу?
Господи, да что за день, а!
РЕВ САМОЛЕТОВ
РАЗРЫВЫ БОМБ
ВЫСТРЕЛЫ
ГОВОРЯТ ПО-НЕМЕЦКИ:
Город полностью блокирован.
По нашим данным, сейчас в Ленинграде
больше 2 миллионов человек.
Неделю назад мы уничтожили
их основные склады с продовольствием.
Через месяц, если держать кольцо, они
съедят все запасы, и начнётся голод.
Что может помешать нашим планам?
Ладога. Это большое озеро,
и нам его не перекрыть, как Неву,
где мы блокировали весь русский флот.
Русские это понимают и делают попытку
наладить водный путь через Ладогу,
по которому они продолжат
вывоз жителей из Ленинграда.
Каким образом? Ведь вы сказали,
что их флот блокирован.
Да, но здесь, на Ладоге,
есть несколько старых посудин.
Это баржи. Их чуть больше десятка.
Некоторые из них списаны
и не пригодны к эксплуатации.
Но их будут использовать, потому что
другой возможности для организации
переправы у русских просто нет.
За последние дни участилось движение
колонн
со стороны города к берегу
Ладоги.
Мы отслеживаем этот путь,
2 часа назад в районе Ириновки,
вот здесь, мы нанесли авиаудар.
Хорошо.
КОРАБЕЛЬНЫЙ ГУДОК
ВЕСЕЛЫЕ ВОЗГЛАСЫ, СМЕХ, СВИСТ
Горелов, молодец!
Мы не можем погрузить всех желающих:
Такого количества народа баржа просто
не выдержит! Ну, оно, конечно, может,
и обойдётся, допустим, а если нет?
Если не обойдётся? Мы что тогда,
людей потопим? Так, получается?
У меня на этой барже пойдет мой сын,
курсант.
Что вы думаете, я хочу рисковать?
Людей надо отправлять.
Причал сейчас переполнен.
Получится пройти сегодня -
значит, есть путь к спасению.
Нет - значит, будем вымирать
с голода. Вопрос звучит именно так.
Выходить надо в ночь, когда минимален
риск попасть под налет авиации,
и по темноте стараться успеть.
Да не получится по темноте -
идти часов двенадцать.
Сейчас темно с девяти до семи -
десять часов.
Надо успеть за десять, капитан.
Еще раз повторяю: Нам нужен
путь к спасению Ленинграда,
и он должен быть найден.
Скольких возьмешь, капитан,
чтоб без риска?
Ну, человек шестьсот, не больше.
Это без груза,
я вас правильно понял, капитан?
Правильно.
Полностью с вами согласен.
Полторы!
Надо будет взять полторы тысячи.
Курсанты, офицерский состав
плюс транспорт.
Да потопнет баржа, товарищ военком.
Я все понимаю - эвакуация,
все понимаю - другого пути нет!
Ну там же люди будут, бляха медная!
Я эту 752-ю знаю как облупленную.
Мы скот на ней перевозили.
На ней заклепки летят, как пуговицы,
ей-богу, борта все гнилые!
Мне обманывать-то ни к чему!
Переломит эту лохматку,
на первой волне порвет.
Где вы видели волну, капитан?
Полный штиль.
Товарищи дорогие,
вопрос ведь простой стоит.
Кто отвечать будет, если что?
Давайте решим, назначим человека,
и пусть человек нам скажет -
пойдет он на такой риск аль нет?
- Если вы о рисках,
то еще раз повторяю:
На барже пойдет мой сын,
курсант артиллерийского училища.
Фамилия Горелов есть в списках.
Баржу грузим под завязку,
ответственность беру на себя.
На этом все.
- Люся!
- Давай за мной, давай!
ШУМ, КРИКИ, СМЕХ
Подача, ну! Подавай!
У вас прицел сбился,
товарищ старшина!
Рот закрой, курсант!
ЗВОН КОРАБЕЛЬНОЙ РЫНДЫ
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ.
Ой!
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
Иди давай, дорогая, уже!
Господи, иди!
Поехали!
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
Иди к барже, я тебя там найду!
Хорошо.
Кто взял портянки, парни?
С очка вылезать не будешь!
Это я тебе говорю, боевой старшина!
Терпеть не могу блатных!
Ча... часы верните,
товарищ старшина!
Рота! Становись!
Десять секунд!
Товарищи! Внимательно слушаем меня.
Значит, порядок погрузки будет такой.
Гражданские в последнюю очередь!
Сначала личный состав училищ.
Военно-морская медакадемия,
проходим на погрузку.
Гражданские потом, если останется
место, по отдельной команде!
Идем, идем, идем!
В первую очередь грузятся военные!
- Сколько их там?
- Померанцева! Отойди!
Быстрей, ребята! Проходим! Проходим!
Ребята, проходим! Шире шаг!
Повторяю! Слушаем меня!
- Давай-давай! Ребята, давай!
- В первую очередь грузятся военные.
Гражданские, отходим вправо!
Не мешаем!
Товарищ комроты, можно отлучиться?
Я быстро! Пять минут.
- Куда? К отцу, что ли?
- Нет. Но мне очень нужно.
Чемоданы и вещи заносите на корму.
Команда сама все сложит.
Чтоб, если поймаем волну,
ничего из вещей не смыло за борт.
- Бегом! Бегом!
- Не мешаем! Ждем команды! Вперед!
Вперед! Вперед!
Пойдем! Я тебя посажу.
- Меня ж не пустят!
- Это почему? Давай, двигайся!
Расступимся, товарищи! Пропустим!
У нас спецпропуск на посадку.
Бабуль, а вы держитесь за нами!
Сынок, спасибо тебе!
Дамочка! Сказано вам,
первые грузятся военные.
Идите, ждите команду, спускайтесь
вниз. Бабушка, назад!
- А чемодан-то?
- Она со мной.
Хорошо, проходите.
- А бабуля тоже со мной.
- Там чемодан!
Нет, нет, нет. Потом твой батя
будет меня казнить.
Бабуль, ручку потом починю.
Идите, бабушка. Идите назад.
Медики, сколько вас?
Триста сорок!
Девушка, весь багаж остаётся
наверху, в трюм с багажом нельзя!
- Что вы делаете, это мой чемодан!
- Разрешите, пожалуйста. Я прошу.
У нее спецпропуск на посадку.
Ты вообще знаешь, кто это?
Кто?
Дочка адмирала Макарова.
Мечутся, как тараканы.
О-па, какие люди!
Загоняй машину.
Спокойно, спокойно, граждане!
Вы куда? Спокойно!
Удачи.
С Новой Ладоги телеграфируй мне.
Непременно.
Счастливо оставаться,
товарищ капитан первого ранга.
Вы извиняйте, если что.
От тебя многое зависит, капитан.
Буду стараться пройти по темноте.
Вы это... сына давайте
ко мне на буксир.
Я его возьму, так безопасней.
Нет, пускай будет со всеми.
Я от своих слов не отказываюсь.
Удачи!
КРИКИ, ШУМ
Отчаливаем!
А куда ж деваться-то?
Чай, не впервой. Бляха медная!
Подгоняй лодку, цепляй трос!
Будет сделано, командир!
Молодой человек! Молодой человек,
вам надо ноги оборвать!
Поаккуратней, дядя!
Во время движения через час
после отправки трюмы будут заперты.
На палубе людей в военной форме
быть не должно, с целью конспирации.
Все понятно?
ХОРОМ:
Так точно!
ЛЯЗГ ЖЕЛЕЗНОЙ ДВЕРИ
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
Ну что, лучшего места на этой барже
нам не найти.
- Ты так со всеми целуешься?
- Нет, только с тобой.
- Ты так часто лжешь, что я не верю.
- А почему?
Может, я жениться на тебе хочу.
И я не вру, я решаю конкретную
задачу.
Мы же должны плыть вместе.
А этому матросу не важно,
чья ты дочь.
Он даже не знает,
кто такой адмирал Макаров.
Хорошо, я на берег, скоро вернусь.
Закройся и никого сюда не пускай.
ВСКРИК
Я скоро.
Послушай, ведь адмирал Макаров
умер 40 лет тому назад.
- Да, все верно.
- Ты сказал, она его дочь.
Это сколько же ей лет?
Я сказал? Нет, я такого не говорил.
Ты меня путаешь с кем-то, приятель.
Толкаем.
Воздух!
ВЫСТРЕЛЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Стоять! Отставить!
Отошли от машины! Дверь!
Ты что, не видишь, что ли?
Что у вас там?
Да неважно!
Что сидим-то?
Давай, собирай.
Баржу отправляем.
К утру будем ждать результат.
Дай Бог нам удачи.
Летают над Ладогой,
как у себя дома, сволочи.
Давай, Сань, через час
будем выходить.
Есть!
Давай.
РЖАНИЕ ЛОШАДИ
Это вам.
Приказ об отзыве артиллеристов.
Посыльный!
Командиров мне собери.
Есть!
Товарищ комроты, вас вызывает
капитан первого ранга Горелов.
Грузи их.
Меня вызывают, справляйтесь.
Справимся.
Горелов вернулся.
- Молодец. Вставай в строй.
- Есть!
За девчонками не бегать.
Я понятно излагаю?
ХОРОМ: -Так точно!
Равняйсь!
Смирно!
Вчера дивизию спалили на том берегу.
В живых осталось человек десять.
Речь идет о повторном штурме.
От вас нужна рота курсантов.
Речь идет о тебе, Максим Петрович.
Снимай своих с погрузки.
Есть.
Как, кстати, у тебя со снаряжением?
Винтовки, но патронов немного.
На каждого артиллериста
по десять штук.
Пулеметов нет.
Это плохо...
...что пулеметов нет.
Артиллеристы остаются.
Медиков и гидрографов грузите
на баржу.
- Есть.
Артиллеристы!
Старшина Бакин!
Я!
Отставить погрузку!
Есть!
Артиллерия!
Стой, раз, два!
Кругом!
Отставить погрузку.
Почему отставить?
На берег бегом марш!
Коля!
Сына мне найди.
Есть.
Пойдем, тебя отец зовет.
Куда?
- К капитану первого ранга Горелову.
- У нас построение.
Но капитан зовет!
Часы верните, товарищ старшина.
Заслужишь - верну.
У тебя две минуты, и ты в строю.
Свободен.
Перед нами поставлена боевая
задача!
Через пять минут марш-бросок
15 километров!
Проверить снаряжение,
перемотать портянки!
Приступить!
Оружие на землю!
Раз.
Два.
Три.
А теперь гражданские!
Проходим, первая партия.
Померанцева.
За мной, девочки.
Оставляем вещи на палубе.
Без вещей спускаемся в трюм!
Проходим!
- Ты чего такой мокрый?
- Да так, в воду упал.
Ну, значит, снимай гимнастерку,
надевай вот это.
Отец, ты что, серьезно?
Да.
А зачем?
Наши пацаны там...
Я все знаю про ваших пацанов, Костя.
Я только что сам отдал этот приказ.
Ты пойдешь на барже.
Почему?
Кто так решил?
Я.
Здесь командую я.
Для меня этот вопрос решен
однозначно. Переодевайся.
- Что значит "решен"?
- То и значит.
Я не могу так.
И ты не можешь, папа.
Хватит болтать, Костя.
Ты не ребенок,
мы не в детском саду.
На фронте сейчас все очень плохо.
Надеюсь, это понятно.
Нет.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Здрасте.
А ну-ка, отставить!
Отставить!
Товарищ, что я буду делать
с этой деревяшкой?
Куда я ее поставлю?
Что значит "деревяшка"?
Это концертный рояль!
Надо понимать, что на нем играл
сам великий композитор...
Да хоть Лев Толстой!
Мне без разницы.
Он весит тонну,
а это полтора десятка пассажиров.
Ярыгин! Майна!
Руби канаты к ядрене фене!
Не сметь! Не сметь рубить канаты!
У меня есть предписание
от филармонии!
Все, отбой.
Курим, ребята.
- Извините.
- Чего тебе?
- Мне нужно на берег.
- Мы сейчас отправляемся.
- Я не хочу плыть!
- Чего?
- Я не хочу плыть.
- Не хочешь?
- Не хочу.
- Так. Чемодан твой?
- Мой.
- Давай быстро.
Осторожно, держись крепко.
- Михаил Ефимович, что вы там делаете?
- Дайте пройти.
Зачем вам рисковать с некультурными
людьми?
- Расступись.
- Идите сюда.
- Дорогу!
Лиза, вы не волнуйтесь.
Идите, я сам разберусь.
Расступись.
1500 человек, но цифры условные.
Думаю, что больше.
- Удачи.
- Не помешает.
Пропустите.
Вперед, вперед, вперед.
- Возвращаемся.
- Как?
А почему ты переоделся?
Потом, потом объясню.
ЗВОН КОЛОКОЛА
Погрузка окончена!
Команде приготовиться к отходу!
Что случилось?
Где твоя гимнастерка?
Граждане, правый борт освобождаем
для отдачи трапа!
Освобождаем, не мешаем отходу баржи!
Если ты будешь молчать,
я уйду с этой баржи.
Что я сказать должен?
Ничего страшного не произошло.
Для тебя ничего не поменялось.
Мы вместе плывем.
- Трус.
- Стоять!
Давай потом. Я тебя очень прошу.
Кто курит? Завязывай!
Это дым от курсанта Бабинцева,
у него подошвы горят,
товарищ комроты.
Ноги стер.
Без портянок.
Не могу больше.
Бабинцев! У тебя ноги стали короче,
а уши выросли!
Смени тактику бега,
больше работай ушами!
СМЕХ
- Товарищ комроты!
- Да?
Горелова нет.
Ушел к отцу и не вернулся в строй.
Дезертир!
По прибытии напишешь рапорт,
передам в особый отдел.
Прибавить шагу.
Извините, дамочка,
чемодан надо сдать в общий багаж.
- Пожалуйста.
- Я донесу.
Здравствуйте, Настя.
Вы меня не узнаете?
Я следователь,
я вел дело вашего отца.
Я дважды был у вас на Мойке.
Неужели не помните?
Помню.
Эпистолярный жанр.
Письма, дневники.
Что-нибудь имеется?
А вы здесь одна или с мамой?
- С молодым человеком.
- М...
И где он?
Кто?
Молодой человек,
о котором вы сказали.
Он отошел. А зачем он вам?
Вы и тогда были в перчатках,
хотя был май.
Июнь.
Арест был в июне.
Вы меня боялись,
стояли за книжной полкой.
- А вам нравится, когда вас боятся?
- Издержки профессии.
Я привык к тому, что мои клиенты
меня, мягко скажем, не любят.
Как устроились? Где?
В трюме.
Хм.
Могу вам предложить место более
комфортное - салон автомобиля.
А я потерял тебя.
Знакомьтесь. Это капитан Петручик,
следователь НКВД,
который вел папино дело.
А это Костя Горелов,
сын капитана Горелова.
Петручик Вадим.
Курсант Горелов.
Ну что, молодые люди?
Будем плыть вместе, а?
И кстати, где ваш старший офицер?
Как его фамилия?
Ладно, пойду поищу его сам.
Этот человек все про тебя понял.
ГОВОРИТ ПО-НЕМЕЦКИ:
Есть данные, что в ближайшие часы
русские предпримут еще одну попытку
высадки десанта.
Им нужен левый берег
и нужен фарватер.
Но больше всего меня интересует
Ладога.
Что там за баржи у русских?
Их не должно быть.
Ни одной баржи, катера
и даже плавающей доски.
Все должно быть уничтожено.
ИГРАЕТ НА РОЯЛЕ
- Давай уйдем отсюда?
- Куда?
Какая разница?
Вниз.
Зачем ты струсил?
Да не струсил я.
Поверь, была причина.
Долго объяснять.
Какая? Назови.
С тобой хотел остаться.
Что, странно?
То есть я виновата, что ты струсил?
Высокая честь - быть девушкой,
ради которой парень дезертировал.
Не ищи меня больше.
Там, на той стороне Невы,
понятно, враг.
Наша задача высадиться на том берегу
и закрепиться.
Ленинграду нужен фарватер,
а потому враг должен быть отброшен.
Это приказ.
Мы русские люди, мы на своей земле,
нам бояться нельзя.
Вчера мы ушли с той стороны
и сегодня обязаны с вашей помощью,
бойцы, туда вернуться.
Поставленную задачу надо выполнить
или умереть.
Мария Николаевна, сводки пришли.
В номер ставим?
Да, конечно, ставим, Зоя.
Как устроились?
Нормально себя чувствуете?
Все отлично. Спасибо!
Вы нас, пострадавших в бомбежке,
поставили в очередь на эвакуацию.
- Понятно. Как кот?
- Привыкает.
Это просто чудо, что он остался жив.
Война. Чудес много.
У меня мужа из тюрьмы выпустили.
- Да вы что?
- Здравствуйте!
И сразу на фронт.
Не знаю, счастье это или нет.
Конечно, счастье!
Добрый день.
Не ссы, Андрюха.
Умирать, так с музыкой.
На, держи часы.
Дарю.
Бери, бери.
И держись меня - я тебя в бою
не брошу.
- Есть держаться, товарищ старшина.
- Тебя это тоже касается.
Держимся вместе
на расстоянии пяти метров.
Главное - донести ноги до первого
укрытия.
Все понятно?
Так точно.
ВЫСТРЕЛЫ
КРИКИ
Вперед!
Быстрее!
ВЗРЫВЫ СНАРЯДОВ
Держаться!
За мной!
Вперед!
Не стоять!
Куда лезешь?
Вперед!
ПЕРЕСТРЕЛКА
ВЗРЫВ СНАРЯДА
За мной!
ВЫСТРЕЛЫ
ВЗРЫВ, КРИКИ
КРИКИ
Вперед!
ВЫСТРЕЛЫ
СТОНЫ
- Не скули, Андрюха!
- Я не скулю, мне ноги стерло!
ВЫСТРЕЛЫ
Хорошо устроились, сволочи!
Не подобраться!
СТОНЫ
ВЗРЫВ, ВЫСТРЕЛЫ
Патроны! Руку!
ВЫСТРЕЛЫ
Держи.
Забегали!
ВЗРЫВ
КРИКИ
Уходим отсюда! Уходим, сказал!
По нам бьют. Уходим, сказал!
Давай скорее!
ВЗРЫВ
КРИКИ, ВЫСТРЕЛЫ
Рядом! Давай-давай!
Давай, чуть-чуть! Чуть-чуть!
Батя, вытащи меня отсюда! Я не хочу
умирать! Вытащи, пожалуйста!
Батя, вытащи! Вытащи!
Сейчас я...
- Вытащи, пожалуйста!
- Сейчас.
Потерпи, вытащу.
КРИКИ
Сейчас. Сейчас!
ВЗРЫВ.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
Вставай, Андрюха! Вставай!
Еще метров 10, и они нас не достанут.
Давай, Андрюха, за мной!
ВЫСТРЕЛЫ.
ВЗРЫВ
Товарищ старшина!
- Андрюха!
- Вставайте!
- Это ад!
- Старшина, здесь опасно!
ВЫСТРЕЛЫ
Товарищи, внимание! Туалетная
комната для дам находится на палубе.
Мужчины малую нужду могут справлять
за борт, это понятно.
А ты куда? Один?
Один.
Тогда твой трюм там, где военные.
Обойдешь с той стороны.
Здесь только гражданские и офицерский
состав с семьями. Давай, давай.
- Понял.
- Так, питьевая вода находится здесь.
Перестраиваемся в колонну по двое.
По двое в колонну.
Проходим, проходим! Давай, давай!
Померанцева, иди за мной.
Здесь встань.
Что?
Какието проблемы?
У меня нет никаких проблем, а вот
у этой девочки они сейчас будут.
- Из-за меня?
- Нет, что вы! Вы-то тут ни при чем.
Я прошу прощения. Иди сюда.
Что ты себе позволяешь?
Товарищи!
Просьба всем спуститься в трюм!
Дорогая, ты объяснись, пожалуйста.
Ты, может, школу закончила?
Тебе еще год учиться. Ты ученица!
На палубе оставаться нельзя!
Не толкаясь, организованно проходим
в трюм.
Поздравляю, у вас муж вернулся.
- Вернулся?
- Ну да, смотрю, идет.
А я его сразу не признала.
Спасибо.
Саша!
Утром он со мной поздоровался.
Я же не могла ошибиться.
Спасибо.
ВЗРЫВ
Стой! Терпи, терпи, терпи.
ГОВОРИТ НА НЕМЕЦКОМ ЯЗЫКЕ
Вперед! Пригнулись!
ВЫСТРЕЛЫ.
КРИКИ
ВЗРЫВ
- Ты кто такой?
- Доктор биологических наук.
Айболит, значит.
ВЫСТРЕЛЫ.
Эй, старшина!
Эти сволочи поставили пулемет
справа! Нам не выбраться!
Бери своих, штурмуй высоту!
Даю тебе полчаса! Решай задачу!
Так точно.
Андрюха, скидай сапоги.
Бежать надо будет быстро.
СТОНЫ
ВЫСТРЕЛЫ
Я готов.
- Пошли!
- Есть!
ВЗРЫВ
- Строимся под взводную!
- Я его покажу.
А он что-то совершил?
Нет, просто хочу знать имя
этого курсанта.
Так, внимание!
Называю фамилию - выходим из строя
и спускаемся в трюм. Тихомиров!
- Я!
- Иглашевич!
- Андреев!
- Я!
- Борисенко!
- Кротов!
- Я!
- Богданов!
- Волков!
ВЫСТРЕЛЫ
Стоять! Куда?!
Сказал - не лезь вперед!
Проткнут штыком задницу -
будешь знать!
ВЫСТРЕЛЫ
Делимся на две группы!
Трое - за мной! Остальные здесь!
Давай!
Куда ты лезешь?
Жди отдельной команды!
ВЫСТРЕЛЫ
ВЗРЫВ
- За мной!
- Сейчас, сейчас.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ВЫСТРЕЛ
КРИКИ
КРИКИ, ПЛАЧ
ВЫСТРЕЛ
Спасибо.
ВЫСТРЕЛЫ
Я тебе, блатной, эти часы
в глотку засуну.
- Щербинин!
- Я!
Как фамилия, курсант? Ты не наш,
тебя нет в списках. Фамилия!
Я сам разберусь.
ВЫСТРЕЛЫ, КРИКИ
Сынок, сынок. Держись, сынок,
сейчас. Держись, держись, сынок.
ВЫСТРЕЛЫ
Старшина, бери пару человек своих,
выводи раненых!
Должен быть катер с пополнением.
Там мелко, близко он не подойдет!
Загружайся и уходи на Новую Ладогу.
А вы?
Нас поддержит артиллерия!
И будет подмога!
С берега мы их выдавили,
дальше будет проще.
ВЗРЫВ
- Оставляю!
- Спасибо.
ВЫСТРЕЛЫ
Айболит, давай раненых забирай.
И уходим! Мы уходим!
Как же ты так мог перепутать форму,
курсант?
Почему не вышел на берег, когда
вашим была дана команда строиться?
- Не слышал этой команды.
- Я слышал, все слышали, а ты нет.
- Не слышал, потому что в трюме был.
- Свидетели есть?
Свидетелей нет.
Девчонку, что ли, покрываешь?
Это она сбила тебя с толку?
Она не сбивала меня.
А ты знаешь, что ее отец - враг
народа? Предатель, немецкий шпион.
Ты этого не знал?
Давно вы с ней вместе?
Где-то месяц.
Значит так, курсант, в моей машине
лежит три тома доказательств
и собственноручное признание отца
этой девочки про то,
как он в Ленинграде
вел подрывную работу.
И то, что мы сейчас отступаем и несем
потери, его заслуга в том числе.
Могу дать почитать, хочешь?
Нет, не хочу.
Встань по стойке смирно, курсант!
И не разговаривай со мной через губу,
иначе я тебя шлепну сейчас,
как щенка, - и за борт, без суда
и следствия. Ты меня понял?
Понял.
Значит, капитан первого ранга
Горелов - твой отец.
Отец здесь ни при чем.
Ни при чем, говоришь?
А я вот завтра в Новой Ладоге сдам
вас в особый отдел,
и там с вами быстро разберутся,
что и как, с обоими.
Отец тебе не поможет,
даже не надейся.
Я могу идти?
Нет.
Айболит, уходим! Ты слышишь меня?
Уходим!
ВЗРЫВ
Сейчас баржа где-то здесь.
Пройдена большая часть пути.
Последняя связь с капитанам буксира
была буквально только что,
к рассвету должны успеть.
Как только получим сигнал о прибытии,
будем готовить следующий караван.
Добро.
Синоптики обещают волну как раз
в том квадрате.
Низкая облачность и шквальный ветер.
Девять баллов.
У вас там сын?
Так точно.
В плохую погоду противник не сможет
использовать авиацию, это уже плюс.
Возвращайтесь на пристань.
Будем надеяться на положительный
исход.
ДЕТСКИЙ ПЛАЧ
ШУМ ДОЖДЯ
В машину!
ГРОМ
КРИК
Держись!
КРИКИ
ГРОМ
Рота, подъем!
За бортом шторм!
- Где Тусик?
- Не знаю.
Где Тусик?
Тусик! Тусик!
Товарищи, чья собака?
Наша собака. Наша.
Померанцева!
Это так ты в туалет ходишь?!
- Галочка сумасшедшая.
- Вылезай оттуда!
Почему она не спит?
Ты отчислена!
Ты больше не учишься в нашем классе.
Отошли от машины!
Отошла, я сказал!
Я, наверное, пойду.
Не надо.
- Померанцева, выходи!
- Я сам ее успокою.
Галочка, идите в трюм!
Здесь опасно!
Товарищи, без паники!
Всем оставаться на своих местах!
Товарищи, мне нужно накрыть
инструмент!
Спустись в трюм, я сказал!
Галина Сергеевна, идите,
правда, со мной все хорошо!
Иди в трюм, сказала я!
Вылезай!
Я, наверное, пойду, она сумасшедшая.
КРИК
КАШЕЛЬ
Развяжите меня!
Да что ж вы стоите-то?!
Ну развяжите меня!
Развяжите!
ЖЕНСКИЙ КРИК
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
КРИК, ПЛАЧ
- Кого смыло?
- Я не знаю.
- Гражданского?
- Не знаю.
Какого человека смыло?
Какого человека смыло,
скажите, пожалуйста?
Куда?! На палубу нельзя!
ПУГАЮЩАЯ МУЗЫКА
ЖЕНСКИЙ КРИК
Держись за меня!
Быстрее!
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
КРИКИ
Разрыв шва по левому борту!
Подпорку давай!
Нет, нет!
Даже не думай, что это тебе помо...
А ну давай вниз, быстро!
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
Настя!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
У них в трюме много воды!
Люди в панике.
Что им передать?
Передай, что маршрут меняться
не будет!
Пускай откачивают воду!
Есть!
А-а-а!
Армеец, стой!
Пойдешь со мной, будешь помогать.
Держи!
Тяни туда, в трюм.
Давай, трави потихоньку.
Держи, помогай!
Я за помощью.
- Настя!
- Дорогу!
Настя!
Офицер, десять человек на помощь
наверх!
Давай-давай!
Бегом-бегом-бегом! Быстро!
Десять человек - наверх!
Ребята, быстро!
Пять, шесть, семь. Быстрее!
Восемь.
Настя!
Бегом! Остальные остаются здесь!
Дорогу! Осторожно!
Держись!
К помпам!
Качаем! По двое!
Парни!
Баржа потяжелела!
Мы ее не вытянем!
Давай сигнал СОС, Сань!
Есть!
Ах, бляха медная!
Ах, черти!
Внимание всем судам!
В шестом квадрате терпит бедствие
судно,
баржа 752.
Там люди. 1500 человек.
В такой шторм в этот квадрат
никто не сунется.
Их некому спасать.
ГОВОРИТ ПО-НЕМЕЦКИ:
Через час баржа будет здесь,
в нашем районе.
По нашим данным,
она идет без прикрытия.
Ганс, ты должен встретить эту баржу.
У фельдмаршала завтра день рождения.
Сделай ему подарок.
Вылет без завтрака.
Вернетесь - лично накормлю
и дам вам поспать.
Все будет отлично, генерал,
фельдмаршалу понравится.
Имейте в виду, топлива
только в одну сторону!
Безумец.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
"Я рад, что наш с тобой ребенок,
наша девочка, пойдет в школу."
Я хочу успеть вернуться с Тянь-Шаня
и быть с вами в этот день.
Удивительно, но такие важные
события в жизни
рисуются в воображении
всегда банально, без выдумки.
Видимо, истинное счастье человека
не нуждается в изысках
и преувеличении".
СКРИПИЧНАЯ МУЗЫКА
Хозяин, вода уходит!
ОБСТРЕЛ, КРИКИ
ВЗРЫВ
ВЫСТРЕЛЫ
Что это?
Мерзавцы...
Без паники, товарищи!
Без паники!
Живее, парни, живее!
Воздух! А-а!
ОБСТРЕЛ.
Нам конец!
У них пулеметы, а у нас ничего!
Да заткнись ты!
Не паникуй!
Уходим отсюда.
- У кого есть оружие?
- Пропустите!
- У кого винтовка?
- Дайте винтовку!
- Давай, давай, пацаны!
- Скорее.
- Передавай быстрее!
- И патроны.
- Патроны у кого?
- Еще винтовки есть?
- Еще винтовки!
- Костя!
Настя!
Ты где?
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ГУЛ САМОЛЕТОВ
Патронов мало.
Все что есть.
Давай.
ОБСТРЕЛ
КРИКИ
Пли!
Заряжай!
ВЗРЫВ
Пли!
А-а-а!
ГОВОРЯТ ПО-НЕМЕЦКИ:
Командир, у меня проблемы.
Повтори.
Надо уходить.
Уходим на базу.
Фельдмаршал останется без подарка...
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
ПЛАЧ
Лейтенант!
Чья это машина?
А в чем дело?
Надо сбросить ее в воду.
Я такой ответственности на себя
не возьму, я не хочу под трибунал.
Это понятно. Я тоже туда не хочу.
Чья это машина?
Это машина эстонского правительства.
Здесь документы, архивы... А что?
Кто ее сопровождает?
- Я ее сопровождаю. Капитан НКВД.
- Ответ понятен.
Капитан, там внизу люди.
Баржу тянет ко дну.
В трюме много воды, она прибывает.
Похоже, нас всех ждет паршивый конец.
Надо разгрузить баржу,
хотя бы частично,
тогда появится шанс выплыть.
Думаю, лучше эстонцам остаться
без архива,
чем мы с вами погубим людей
и пойдем под трибунал.
Приведи сюда пять человек.
Слушаюсь.
- Я не дам свое согласие.
- Я шкипер, я капитан этой баржи.
С буксира подан сигнал СОС.
Мы все терпим бедствие.
И здесь командую я по всем правилам,
без уважения к чинам и званиям,
капитан! Давай!
- Нужно пять мужиков на палубу, живо!
- Отставить!
- Выходим, дамочка, бегом в рубку.
- Простите, подождите, там...
Я ж тебе сказал,
я не даю свое согласие!
А мне плевать на то, что ты сказал!
Категорически!
- Я помогу.
- Давай.
Так, отошел от машины.
Отошел от машины, я сказал!
Так, парни, перестали слушать
эту брехню!
Нам людей надо спасать,
самих себя, детей!
- Стоять!
- Ну подождите.
Подождите, там...
там девочка моя.
Ну подождите!
Я не хочу брать греха на душу.
Давай, парни, навалились.
Ведь он же диверсант, он предатель.
А его отец - капитан первого ранга.
Ведь это он дал нам
вот эту баржу гнилую!
Он предатель, враг народа!
Заткнись!
Что ты сказал?
- Я сказал - заткнитесь, товарищ...
- Что ты сказал?!
- Успокойся!
- Если у тебя есть доказательства,
это не решает вопрос спасения
жизни. Убери пистолет!
- Давай!
- Стойте, товарищи!
Пойдемте со мной.
Пойдем.
Давайте скинем рояль.
- Давай, ребята.
- Давайте.
А ну-ка, подходим.
- Скинем.
- Отправим эту красоту в плаванье.
Давайте. Помогите.
Подождите.
Осторожно, товарищи, у него
у ножки колесико западает.
Давайте, на раз. Взяли!
- Давай-давай-давай.
- Аккуратнее.
Аккуратней, товарищи.
Я же говорю, западает.
- Помирать не хочет.
- А кто же хочет?
Взяли.
Разворачивай.
На попа ставим, давай.
Раз! Аккуратнее!
Делайте что хотите.
Матрос, передай вниз, чтобы
женщин и детей подняли в рубку!
Иди в рубку, проследи,
чтобы только женщины и дети.
- Настя!
- Все, кто на палубу,
мешки, бочки, чемоданы -
сбрасываем в воду! Все в воду!
Командир, я не дотяну.
Вальтер, давай без паники.
Все нормально.
Все будет отлично, Вальтер.
Нет, он не держит высоту.
Придется возвращаться.
Сань, что у нас там?
Полдвигателя раскидали!
На барже что?
Они выводят людей из трюма.
Давай в шлюпку, Санька,
их надо сюда перевозить.
Делаю, капитан.
Осторожно.
Вперед.
По одному.
Иди сюда.
Поднимаемся, граждане, поднимаемся.
- С собачкой нельзя.
- Почему нельзя?
- Не положено!
- Витя, я остаюсь.
Руку давайте!
Все, все.
Спокойно, спокойно.
Детей вперед пропускаем.
Девочки, наверх поднимаемся.
Повторяю: Только женщины и дети!
Здесь только женщины и дети.
Поднимаемся наверх по лестнице.
По одному.
Организованно, по одному,
поднимаемся по лестнице.
ПЛАЧ ДЕТЕЙ
Я не думаю, что это поможет.
Давай толкай!
Давай, давай!
Макаров, все, мест больше нет!
Да что ж такое?
Убери чемодан!
Простите, пожалуйста,
там моя девушка.
Она худенькая, она поместится!
Пожалуйста!
Мест нет!
Помогай толкать машину!
- Давай-давай!
- Настя!
Потеснитесь, родные, давайте!
Толкаем!
Ты нормально себя чувствуешь?
Со мной все в порядке,
не беспокойся.
А дедушка-то что?
Он все время оставался наверху?
Да, он все время был на палубе.
Он был настоящим героем.
Это говорили все,
кто остался в живых.
И там, на палубе,
куда я так и не попала,
потом произошло все самое страшное.
СТРАШНЫЕ МРАЧНЫЕ ЗВУКИ
ВЫСТРЕЛЫ
КРИКИ И ВЫСТРЕЛЫ
РАЗРЫВЫ СНАРЯДОВ
ГУЛ МОТОРОВ САМОЛЕТОВ
ВЫСТРЕЛЫ И КРИКИ
РАЗРЫВЫ СНАРЯДОВ
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
ТАРАХТЕНЬЕ МОТОРА
ЩЕЛЧОК ЗАТВОРА
РЕШИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
АВТОМАТНЫЕ ОЧЕРЕДИ
РАЗРЫВЫ СНАРЯДОВ
ВЫСТРЕЛЫ
ВЫСТРЕЛ
РЕВ МОТОРА САМОЛЕТА
ГРОХОТ
ВЗРЫВ
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
ГРОХОТ
- Товарищ старшина!
- А?
- Вы его знаете?
- Да, этот парень с нашей роты.
Полный вперед!
Настя! Настя!
СТУК ПО ЖЕЛЕЗУ
Настя?
ПЛЕСК ВОДЫ
Давай, давай сюда!
Хватай его за руку! Давай!
Тише, тише, руку сломишь!
Давай давай, тяни тяни!
Давай-давай!
ПЛЕСК ВОДЫ
ПЛЕСК ВОДЫ И КРИКИ
Вот сюда, да.
СУРОВАЯ МУЗЫКА
КРИКИ
ГУЛ МОТОРА ЛОДКИ
Давай-давай!
За борт цепляйся!
Давай!
Вернулись, чтобы отдать мне
мои часы, товарищ старшина?
Ты угадал.
СУРОВАЯ МУЗЫКА
Боже мой,
как быстро выросла наша дочь!
Из-за того что я всегда
в командировках,
я этого совсем не заметил.
Какая красивая жизнь
ждет ее впереди!
Но в мире тревожно,
и порой даже очень.
Упаси бог от войны нашего ребенка!
СТУК КАБЛУКОВ
- Здравствуйте, Зоя.
- Здравствуйте.
- Что у нас со сводками? Они пришли?
- Да.
Немцы уже и в Пушкине,
и в Петродворце.
Господи, что же с нами будет?
Что-то еще?
Говорят, всю ночь немцы
бомбили Ладогу.
Потопили несколько наших барж.
А в сводках об этом ничего нет.
Понятно.
Ну и слава богу, что ничего.
Мы с вами работаем в редакции
и должны верить не слухам,
а официальным новостям.
Идите работайте!
ВСХЛИПЫВАНИЯ
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ГУЛ ЛОДОЧНОГО МОТОРА
Вот документы.
Это стенограмма,
ты можешь ее почитать.
Здесь уверяют, что баржа 752
непригодна для перевозки людей.
Скорее всего, так оно и есть,
и это риск.
Но если баржа не выйдет в рейс,
завтра меня расстреляют - вот и все.
Других вариантов перевозки людей
у меня нет.
Пассажирский флот отрезан от Ладоги,
его не будет, а людей надо вывозить.
Я настоял на том,
чтобы баржа была
загружена под завязку,
и сказал, что на ней пойдет мой сын.
Слова зафиксированы в протоколе.
Я не могу отменить своего решения.
ПЛЕСК ВОДЫ
ТРАГИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Дорогу! Дорогу!
Разойдись!
- Машина за мной?
- За мной.
Хотел попрощаться.
А ты его береги.
И научи своего парня
не лезть на рожон, ладно?
Удачи!
Удачи.
Такими были эти два дня для меня -
16 и 17 сентября.
Всего таких дней было 872.
Отец погиб на Невском пятачке.
Мама, пока могла передвигаться,
работала в редакции.
Но в декабре 1942 года
она замерзла в нашей квартире.
Каждый из нас делал ежедневно
все что мог,
сражаясь с врагом, спасая себя,
своих близких, спасая Ленинград.
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА