Ты бы списки подозреваемых
тщательней составлял, Абитов.
Вот делать мне больше нечего.
Пытаешься выгородить свою подружку,
отвлекая внимание на других?
Ничего у тебя не выйдет, Волков.
Воистину говорят: дурака
жизни учить - только портить.
С первого дня мечтал об этом.
Граната! Ложись!
Сука!
Взрыв был слышен издалека.
Думаю, все идет по плану.
Когда закончим,
рацию уничтожишь.
- Это значит уходим?
- Нет.
А как же мы без
связи эвакуацию вызовем?
Не слишком много вопросов?
Я в этой дыре больше года
каждый день под смертью ходил
и потому имею право знать.
Ты имеешь право беспрекословно выполнять
мои приказы. Других прав у тебя нет. Понял?
Нет, не понял.
Бунт на корабле?
Да понимай, как хочешь.
Но пока ты мне не объяснишь...
Запомни:
ты расходный материал, который я
использую для выполнения задания.
- И если ты ещё хоть раз вякнешь.
- я тебя кончу на месте. Ясно?
Ясно...
Понял.
Где Бютцов?
Пошёл ты...
Ненавижу вас, суки!
Завтра наш человек доставит
последнюю часть информации.
Вот тогда уходим.
И что же мы его что,
с собой потащим?
Поживём - увидим.
Только бы у тебя был антидот!
Вы хоть представляете себе, что вы
натворили, а? Вы упустили подозреваемого!
А вдруг окажется так,
что он связан с немецкой агентурой, а?
Что, чистенькими хотите остаться, да?
Не выйдет: все вместе
у одной стенки встанем!
У него сейчас один выход: уйти из города.
Этого нельзя допустить!
Передать ориентировку
на этого Волкова.
И приказать всем патрулям - применять
оружие без предупреждения! Ясно?
Но он может попытаться связаться с Москвой.
Это вряд ли. Все междугородные
звонки по спецразрешению.
А кто ж ему даст-то?
Однако усилить контроль за всеми
пунктами междугородней связи.
Девку в тюрьму отвезли?
Никак нет, товарищ майор.
Почему?
Я же приказал - немедленно!
Так у неё совсем с головой
плохо стало, в психушку отправили.
Да и пёс с ней!
Держите меня в курсе.
Свободны.
Москву, срочно.
Татьяна, здрасте.
Здравствуйте!
Я даже не знаю, как вас благодарить?
Меня сегодня вызывали к прокурору, так он
сказал, что дело направлено на пересмотр,
и Ваню, скорее всего, освободят.
Это замечательно, я вас поздравляю!
По поводу благодарности...
Да?
Можно я от вас в Москву позвоню?
Естественно - это неофициально.
Но вы же знаете, что все междугородние
звонки только по специальному разрешению.
Я понимаю. Но это очень важно -
вопрос жизни и смерти. Пожалуйста!
Только не больше минуты,
иначе засекут на Центральной!
Да мне минуты хватит!
Что у вас происходит?!
Немцы выходят в эфир прямо из города!
А вы мне говорили,
что город перекрыт наглухо!
Начальник местного НКГБ Абитов
накатал телегу на Волкова!
Что тот занимается
самоуправством -
арестовал начальника
охраны завода Петрухина.
Вообще-то мы его вместе арестовали.
Не двигаться! Бросай оружие!
Бросай!
Дом окружен!
Загайло посадил, чтобы спать с его женой.
Не так ли, гражданин Петрухин?
И своей вины в использовании
служебного положения в корыстных целях.
Петрухин не отрицает.
А связь с дочерью
врага народа Крайновской?
Абитов уверен, что Крайновская - одно из
звеньев агентурной цепи немцев на заводе.
И требует
санкцию на арест Волкова.
Вы что, всерьёз считаете,
что Волков - немецкий агент?
Почему он тогда бежал? И при этом
погибли двое оперативников?!
Я уверен, что это недоразумение, и готов
поручиться за капитана Волкова лично.
Ознакомьтесь.
Это приговор военного трибунала.
«Капитана Волкова и капитана Семёнова
приговорить к высшей мере наказания»...
Вы дату забыли поставить.
Забыл. Пока.
А вот вспомню или нет -
это зависит от тебя и от Волкова.
У вас - сутки.
Свободен.
Тут все на ушах стоят!
Абакумов рвёт и мечет!
Ты толком можешь
объяснить, что происходит?
Долго объяснять, у меня времени меньше
минуты! Просто срочно приезжай!
Ну, в этом наши планы совпадают:
я через час вылетаю в Горький.
Тогда запоминай. Улица Прибрежная, на
выезде из Горького, у разрушенного моста.
Здорово, начальник.
Не можешь ты без своих
фокусов, да?
Угу.
Здорово.
Давай рассказывай - что
там твоя Крайновская?
Абитов уверен, что она немецкая агент
или, как минимум, активная пособница.
Да я сам ещё не разобрался.
С одной стороны,
биография и целая череда,
якобы, случайностей и совпадений
подтверждают, а с другой стороны...
Что с другой?
Ни одной прямой улики против
нее и целая куча вопросов.
И самый главный: если она на немцев
работает, зачем Ромину было её убивать?
В любом случае, пока у нас не будет
железных доказательств её непричастности,
она будет оставаться под подозрением.
Со всеми вытекающими...
Значит, надо продолжать копать на заводе.
Вот я и продолжу.
Не понял, почему ты?
Потому что. Если с завода
произойдёт ещё хоть одна утечка,
я за наши с тобой
головы и ломаного гроша не дам.
И единственный способ этого избежать -
полная изоляция всех из твоего списка!
Я не понял,
ты их всех собираешься арестовать?
Нет. Пока только прикрою связь с внешним
миром, а там посмотрим.
Ну, хорошо, мне-то что делать?
Абакумов пока отменил решение о твоём
отстранении под мою ответственность,
так что будешь на подхвате.
На подхвате? А это как?
Молча!
И не дай Бог ещё какой-нибудь
фортель выкинешь! Понял?
Погоди!
Отставить разговоры! Свяжусь с
тобой, если понадобишься. Свободен.
Оцепить территорию завода! Никого
не выпускать до моего особого распоряжения!
Есть, товарищ капитан.
Ориентировку на Волкова,
надеюсь, не забыли снять?
Так точно! Я готов даже извиниться.
Ну, кто из нас не ошибается?
Здравствуйте.
Людей уже собрали?
Да, всех, кто в данный
момент был на заводе.
Они пока в актовом зале, за остальными
послали домой.
Я хотел пообщаться с каждым лично.
Как скажете. За кулисами
есть свободная комната.
Телефонную связь с городом отключили?
Так точно. Я вам еще нужен?
Нет. Если понадобитесь, сообщу.
Встать!
Итак: с завода идёт утечка
совершенно секретной информации.
Предатель находится среди вас.
Будет лучше, если он сам
чистосердечно во всём сознается.
Молчим?
В таком случае задержаны все.
Сесть!
Хотя если у кого есть что сказать, я готов
выслушать в соседней комнате.
Этого ко мне!
Куда прешь, деревня?
Зенки с утра не открыл!
Эй, куда? Стой, гад!
Машина готова, бензина под
завязку и ещё три полных канистры.
А вот Юрков так и не объявился.
Может, он на патруль нарвался?
- Живым ему сдаваться резона нет.
- всё равно к стенке поставят.
Ты маршруты отхода
из города отработал?
Целых три, на всякий случай.
А если твой человек через два часа
не придёт на встречу?
Уходить всё равно будем?
Нет - задание должно быть
выполнено любой ценой.
Ты не согласен?
Согласен.
Ну, иди к машине.
Девушка, Крайновская в какой палате?
А-а, эта Крайновская,
её же перевели.
Кто, куда?
Прошлой ночью, в психиатрическую больницу.
У неё случился сильнейший
эпилептический криз...
- Адрес!
- Столярная, 10.
Но вас туда без специального
разрешения не пустят.
Спасибо.
Так или иначе,
но предателя мы всё равно найдём.
И лучше это сделать здесь и сейчас.
Нет. Ничего определённого сказать не могу.
В Москве всё расскажешь!
И то, чего не знаешь, тоже вспомнишь,
правда поздно будет -
всё равно под расстрел пойдёшь!
Говори, сволочь!
Зачем вы его ударили?
Но я хотел, как лучше.
То есть, по-вашему, лишить человека
возможности давать показания - это лучше?
Он сейчас очухается, и продолжим.
Только без вас. Позовите следующего и
свободны.
Есть, товарищ капитан. Убрать!
Этого на выход.
Да поймите же вы:
у нас режимное учреждение,
все посещения - только по специальному
разрешению в строго определённое время!
Нет у меня времени!
Поэтому я требую немедленной встречи с
Антониной Крайновской.
А насчёт Крайновской
отдельное указание:
все контакты с ней
категорически запрещены!
Так что все вопросы в отдел НКГБ
к товарищу Абитову.
Да чихать я хотел на вашего Абитова!
Так ему и передайте.
Так, позовите главврача мне!
Его нет на месте,
так что вам всё-таки придётся подождать.
Не придется подождать! Потому что у
меня дело государственной важности!
Что здесь происходит? Что вы кричите?
Человек, так вот, этот...
Я слышал.
- Дело в том, товарищ капитан...
- Так точно.
Что даже при наличии
соответствующих документов
в данный момент все контакты
с Крайновской исключены.
Это ещё почему?
Ввиду ее тяжелейшего
эпилептического криза.
И это так опасно?
Ну, сложно сказать: всё зависит от его
продолжительности
и любой негативный фактор может
ухудшить ее состояние.
Доктор, мне очень надо.
Хорошо. Пойдемте.
Доложу вам,
вот мы с вами влипли, а?!
Вы так думаете?
Ну, конечно. Что, не видите ничего?
Сколько людей вывели! Ч-ч...
Они вообще нас за людей не считают.
А если уж в Москву отвезут -
вообще кранты!
Но мне нельзя в Москву!
У меня двое детей, да и жена очень больна!
Как же они без меня?
Что
думаете, это, это кого интересует?
Тихо-тихо-тихо...
- Впрочем, знаете...
- Что?!
По-моему, вот этот майор -
очень даже порядочный человек.
Вы так думаете?
Конечно. Я вам советую...
подойти и обратиться к нему.
А что вы теряете?
Ничего не теряете! Попробуйте.
Ну, я не знаю.
Ну, что-нибудь получится, попробуйте,
попробуйте, попробуйте! Давайте!
Только я вас прошу - недолго.
Хорошо.
Тоня.
Нет.
Оставьте меня в покое.
Успокойся.
Санитары! Помогите!
Успокойся, успокойся, я друг.
Я не сделаю тебе ничего плохого.
Сейчас ты уснёшь,
а когда проснёшься,
всё будет хорошо.
Спать.
Товарищ майор, можно обратиться?
Тебе кто разрешил встать?
- Я просто...
- А-ну, марш на место!
Я просто хотел сказать,
что у меня дети и жена очень больна.
На место, я сказал!
Вы не имеете права! Я буду
жаловаться!
- Чего?
- Жаловаться буду!
Ах ты, гнида!
Отпустите! Сволочи! Ненавижу!
Прекратить! Прекратить!
Что здесь происходит?
Товарищ капитан, стал жаловаться - жена,
дети - потом начал оскорблять и угрожать.
А потом и вовсе - ненавижу и всякое такое.
Товарищ капитан, я думаю,
это тот, кто нам нужен.
Тот или не тот - проверим.
Этого ко мне!
Никто не расходится,
с остальными продолжим позже.
Это чего такое было, а?
Обыкновенный гипноз: так ей
будет легче пережить кризис.
Чего, помогает?
Определённо!
Получив при помощи гипноза
доступ к человеческому сознанию,
гипнотизёр действует на нервные
центры пациента.
К слову, впоследствии она
даже не будет помнить об этом.
Погодите, это что получается?
Человеком можно управлять?
В принципе - да. Хотя я не бог весть какой
специалист - есть и посильнее меня.
То есть как этот, Вольф Мессинг?
Ну, не только.
В начале тридцатых я посещал такие цирковые
представления,
на которых было не хуже, чем у Мессинга!
А вот это вы зачем, для чего?
Это? Побуждающий резонатор.
Он необходим для введения пациента в
состояние транса.
Может быть любой другой предмет,
совершающий механические
колебания по принципу маятника.
Интересная штука.
Это память о былых временах. Вы знаете,
я ведь когда-то работал в цирке.
Твою дивизию!
Этого ко мне.
Товарищ майор.
У меня важное сообщение.
Говори.
Можно - не при них?
Понимаете?
Да, я еще бы хотел, чтобы об этом товарищ
капитан не знал.
Почему?
Понимаете, он человек пришлый, и может быть
не объективен,
а вы всё-таки местный, можно сказать, наш.
Ну, пошли, поговорим.
Тут рядышком мой кабинет. Прошу.
Спасибо, спасибо.
Что значит - связи нет? Ну,
попробуйте еще раз набрать!
С заводом связи нету.
Погодите, доктор,
а если пациент хочет обмануть гипнотизера?
Тогда надо смотреть
как бы сквозь резонатор,
и думать о чём-то
нейтральном, например, петь.
Ну, про себя, естественно.
Вот у вас какая любимая песня?
«Взвейтесь кострами синие ночи...».
Угу?
Спасибо, доктор!
Пожалуйста.
Вы мне очень помогли!
«Взвейтесь кострами синие ночи,
Мы пионеры - дети рабочих...».
Я, кажется, знаю, кто вам нужен.
Вот, посмотрите.
Вам знакома эта игрушка?
Добрый вечер, господин Абитов.
Что вы тут делаете? Генерал Шнейдер
обещал, что вы оставите меня в покое!
Я сделал все, что вы просили.
Крайновский уничтожен.
Мы это ценим. И многое другое.
Но обстоятельства изменились.
До нас дошла информация,
что вас переводят в Горький.
И что вы хотите?
Делайте свою работу, но если одному
человеку понадобится помощь,
вы окажете ее любыми средствами.
И как же я его узнаю?
Это будет легко.
Стой!
- Твоя машина?
- Моя машина.
А я ее заберу. Ключи дай.
Понятно.
Взвейтесь кострами,
значит, синие ночи...
Товарищ майор, куда это вы?
Товарищ майор!
Абитов остановитесь! Абитов!
Задержи их!
Абитов, ты чего?
Люди! Там немцы! Спасайтесь!
Бегите! Бегите! Все бегите!
Уходи, давай! Уходите!
Уходите! Немцы!
Стой! Чего случилось?
Диверсанты на заводе!
В людей стреляют.
Давай, быстрей!
Шестнадцать сорок!
А если он вообще не придёт?
Придёт.
Спалят нас - нутром чую!
Тебя проводить?
Ладно, иди жди в машине.
Ага.
Сейчас ты меня
выведешь с территории завода.
Если вдруг к нам кто-то подойдет,
ты покажешь свое удостоверение и скажешь,
что я - очень важный
свидетель, что я с тобой. Понял?
Понял.
Ну, и ладушки.
Взвейтесь кострами,
синие ночи,
мы пионеры - дети рабочих!
Э-э-э! Ты чего это?
Чего ты?
Ну чего?
Близится эра светлых годов,
А? Вижу, близится.
Сейчас ты мне все расскажешь!
Слушайте, я ведь вам не верю.
Ничего рассказывать не собираюсь.
Потому как вы меня
всё равно расстреляете. Верно?
А вашу власть советскую
я еще с семнадцатого года ненавижу.
У меня было всё:
семья, положение в обществе!
Все, понимаете?!
Все, как у людей!
Ну, да. Гипнотизёр в цирке. Вы
многого добились, вам есть чем гордиться.
А это уж я после вашей власти
стал жертвовать своим
талантом на потребу сброда!
А до революции у меня были прекрасные
клиенты! Очень обеспеченные между прочим!
И немцы пообещали
вам всё это вернуть, да?
Ну, да, ведь? Знакомая история.
Вот вы с виду вроде умный человек,
вы сами-то в это поверили?
Послушайте!
Чего?
Немцы хотя бы обещали!
А вы взяли просто, всё отобрали:
прошлое, настоящее и будущее.
Будущее на данный момент
находится пока в ваших руках,
и, если вы мне поможете - я вам в
этом будущем гарантирую жизнь.
Пускай хреновую,
как вы говорите, но жизнь.
Вы жить хотите?
Очень хочу.
Помогите!
Тогда: место и время встречи?
Сегодня. На Бурнаковской, семь.
- И это старый, заброшенный склад.
- его ещё до войны должны были...
- Время?
- Семнадцать часов.
Пароль?
«Синий платочек». А-а, в смысле, свистом.
А отзыв - «Амурские волны».
Конвой! Уведите его.
- Стой!
- А?
Какую роль в этом во
всем играла Крайновская?
Крайновская?
Да, Тоня.
Да вы что,
подозревали эту дурочку?
Ну, вы даёте, в самом деле!
Никакой.
Уведите.
Волков на связи.
Группу захвата! Живо!
Бегом! Бегом!
Гутен таг, герр Бютцов.
Бросай оружие!
Стоять! Бросай оружие!
Гони на «точку ноль»!
Осторожно, товарищ капитан!
- Попробуй расстояние сократи!
- Понял!
А знаешь, я ведь давно мечтал с тобой
поговорить, просто так, по душам.
Хватит болтать. Пойдем.
- Ты серьёзно, Волков?
- Ага.
Ты думаешь, я сдамся?
Я же смерти не боюсь.
- Могу убить себя в любой момент.
- Валяй.
Воздух чище будет.
Может, решим все по-мужски?
Это как?
По-честному, без оружия.
Победитель получает всё.
Что, например?
Руки!
При нашей прошлой встрече
твой товарищ спрашивал про антидот.
Я так понимаю, он вам очень нужен.
Это будет твой приз.
Согласен?
Откуда мне знать,
что ты мне не фуфло втюхиваешь?
Решай, Волков,
другого шанса у тебя не будет.
Сначала, ты мне его отдашь.
Ну, что ж:
по-честному, так по-честному.
Ну, ладно.
Согласен.
Какой же ты всё-таки дурак.
О, Паша, чего не разбудил?
Алексей Емельянович, врач говорит,
вам нужен покой. Здрасти.
Здорово.
Сейчас яд практически полностью
нейтрализован. Но организму нужны силы!
Да знаю я, что эти врачи говорят!
Что ноги у меня ходить не будут.
Отставить, товарищ старший майор!
Сможете!
- Здорово.
- Здравия желаю.
Наслышан я о ваших подвигах.
Рад тебя видеть живым.
Я тоже.
Хотя и не верю, что это говорю.
Ладно, давай, лучше расскажи, как
ты выбрался из той передряги с Бютцовым?
Так приказа помирать не
было, Алексей Емельянович!
А Бютцов все, без слов.
Кстати, тело так и не нашли.
Ну, ему воскресать не впервой.
Надеюсь, не в этот раз.
Эх, ребята. Война еще не закончена.
А сколько еще таких «бютцовых» будет
на нашем пути к Победе...
Ну, ты чего?
А-а...
Молодец. Давай.
Так, нам с капитаном Волковым сегодня
еще в управление ехать.
Как раз подвернулось новое
дело, кстати.
Нет, не могу. А у меня сегодня
законный выходной. Так что, завтра.
Все завтра.
За победу!
За победу! За победу!
Здравствуй.
Спасибо.
Тоня, прости меня, пожалуйста.
Подозрения сняты?
Это благодаря тебе,
мне разрешили вернуться?
Я в институте узнавал.
Ты можешь восстановиться, продолжить учебу.
Спасибо.
Ты мне помогаешь,
потому что чувствуешь вину? Не надо.
Я, я терять тебя не хочу.
А еще хочу, чтобы ты была счастлива. И,
если ты позволишь, я для этого все сделаю.