/ музыка, звук кассового аппарата /
Щас я Василию дам трубку,
ему объяснишь.
/ позывные Авторадио /
Да, Сань, извини.
- Слушаю, да.
- Не надо встречаться.
Они готовы.
Третий светофор налево?
Там прямой выход на Иванова.
- А потом направо.
- Это не тот Иванов!
- А! И дальше?
- Щас, секундочку.
- Куда?!
- Аллё.
Да, Андрей.
Это там, где Седьмой континент, что ли?
Так, и где?
Сейчас.
Хорошо.
Он Вас просит.
Всё в силе. Восемь
с половиной процентов.
А сколько перечисляете?
Олег Геннадьич, ну, возьмите рубку, а?
Щас, Сань, я перезвоню.
Балбес!
О'кей, Андрей загоняй.
Реквизиты те же. Конвертенция B+1
Завтра заберёшь на Смоленской.
Всё. Давай. Есть.
ЗдоровО.
ЗдоровО-здоровО!
Заждался уж тебя!
- Вроде к часу обещался.
- Да пробки же в Москве!
Да ещё водителя взял нового.
Нихрена дорог не знает.
Доставай-доставай.
Мне уже бежать надо.
Что-то вы в этом месяце
подзадержались с оплатой-то?
Ну-так, кризис, Петрович.
С наличностью туговато.
Я вообще боюсь, что
эту лавочку скоро прикроют.
Кризис, он, Олежек, - у всех.
А задержки тока у вас.
Может, вы залетели?
Слушай, Петрович,
у меня тут приятель обозначился.
Богатый такой предприниматель.
Гимор, короче, у него с Налоговой.
Те официально пока
не возбудились, но, в общем,
- лямов девять, евро.
- Сколько?
- Он - олигарх, что ли?
- Да нет!
Такой тихоня.
Не, ну, дом в Лондоне, яхта, все дела.
Миллиончик, короче.
Хрена се!
Ну, и отдал бы он им
этот лимон, чтобы отстали.
За дело просит-то? Наковыряли,
поди, чё в Налоговой-то?
Да жалко денег-то.
А! Вот в том-то всё и дело, Олежек,
что жалко!
Пока жареный петух в жопу
не клюнет, всё им жалко!
А как сроком пахнёт,
так уже ничё и не жалко!
Вот без трусов и остаются,
потому что в начале жалко было!
Чё ты маячишь взад-вперёд,
как по камере?!
Да он хороший парень! Чё ты взъелся?!
Для хороших парней ты
наши тарифы знаешь: сотка!
Возбуждаемся, отрабатываем налоговиков,
реализовываем!
Всё - в рамках правового поля.
Своё сверху накинешь.
И не борзей там. Сильно.
Вас понял, товарищ полковник!
Будет сделано, товарищ полковник!
Разрешите идти, товарищ полковник?!
На сегодня всё.
Давай.
/ кряхтит /
Мне понадобится три-четыре дня,
чтобы саккумулировать
сумму в таком объёме.
Надеюсь, время у вас терпит?
Времени немного, максимум неделя.
Иначе мы будем вынуждены
по результатам нашей
налоговой проверки
возбудить уголовное дело,
передать всё это дальше.
Вот тогда! Это, кстати,
к вопросу о сумме.
Такими цифрами уже не отделаешься.
Нужно будет на три умножать.
Ну, или в Читинскую область.
На перекопы.
Так что, как говорил
известный классик,
торг здесь неуместен.
Ну, что ж.
Нет так нет.
Куда доставить кэш?
К нам в офис.
Позвоните, когда будете готовы.
Да! И ещё.
Григорий Александрыч,
хотел бы Вас предупредить.
По поводу всяких непредвиденных
инсинуаций, знаете.
Поверьте, это совсем
не в Ваших интересах.
Ну, что Вы.
Лишние проблемы мне не нужны.
А вот все так сначала говорят.
Тогда до встречи.
- И будем ждать звонка.
- Угу.
С нетерпением.
До свидания.
Жирный гусь! Под интеллигента косит!
Не писал нас? Нет?
Да нет. Датчик бы запищал.
Продуманный он какой-то.
Тебе не показалось?
Всё нормально.
Принесёт, как чайка в клюве.
Чё ему этот лимон?
Руки его видел?
Мне ещё бабка в детстве говорила:
у кого руки волосатые, у того
бабки никогда не кончаются.
Бабки-дедки! Ты бы
с ним повежливее, Коля.
Не прост он!
/ музыка /
Чего? Как у нас дела?
Работаем, товарищ полковник.
Осталось семь с половиной судеб.
/ "урчит" ксеро-копир /
Василий Петрович, может,
не надо весь миллион?
Может, четыреста хватит, а?
Ксерьте! Всё ксерьте!
Нужен весь лимон, как есть.
Да, потом к Зое зайди.
Грудь побрей.
/ обрыв музыки /
Чтобы микрофон не отвалился.
/ та же музыка /
Подстава!
Что, охренели?!
Слова лишнего не сказал!
Да любой судья нас оправдает!
По местам!
Ничё не понял, Петрович.
Я только зашёл, тут как началось.
/ сирена /
У них датчик стоял.
Запись контролировал.
Поэтому он тебе и понёс всякую ахинею.
Что за деньги? Да за кого
Вы меня принимаете?
Петрович, может, не стоило тогда
брать, если нет доказательств?
Ты успокойся, Григорий. Не бзди.
Надо - не надо! Дело сделано.
Дальше - мои проблемы.
Мне теперь что?
С Вами - в Управление?
А тебе-то зачем?
Вон забирай Олега, и езжайте.
И деньги можешь отвезти.
Они больше не понадобятся.
- Всё.
- Спасибо, Петрович.
- До связи, Петрович.
- Давай. Есть.
/ музыка / Давай вечером.
В восемь. Я со своими закончу.
А эти прокурорские
к половине подъедут.
Ну, и ты успеешь.
Всё, давай, есть. Аллё?
Любезный, около МакДональдса останови.
Щас, секундочку.
А ты куда, Гриш?
Я терплю от самой Налоговой.
Аллё.
Аллё, Юль, Вы здесь ещё?
Ну, так Вы ему и объясните, что не я
должен за ним бегать, а он - за мной.
Ну, это же ему нужно!
Так ему и
(постукивание "когтями" по стеклу)
Как зовут?
/ с акцентом / Молодые люди,
как лучше проехать на Новый Арбат?
А ты откуда?
Я - из Таллина.
А Вы со всеми - на ты?
/ пародирует акцент /
" Далеко ли до Таллина?"
Значит, смотри. До Арбата
здесь ровно три минуты.
Вон там вон, за мостом - Смоленка.
Потом налево.
Телефончик оставишь?
- Ой, спасибо!
- Не за что.
Ну, чё с телефоном-то?
Щас, записываю.
Запишите.
- Девять-два-шесть,
- восемнадцать,
- ага,
- четырнадцать. Инга.
- Четырнадцать.
Вечером звоните, сейчас
у меня батарейка села.
А я - Олег.
/ пародирует акцент /
И батарейка у меня - будь здоров!
Ни разу не подводила.
Ну, тогда до вечера.
Energizer!
/ музыка "Вау!" /
/ восторгается на родном /
Настоящие! Какие?!
Фотки человеческие!
/ говорят на родном /
Какой сто тысяч?!
Даже миллион здесь будет!
Какой миллион?! Ты чё?! А?!
Эй! Я пошутил!
Останови я здесь выйду, а!?
Кахи, нам щас не до шуток.
/ говорит на родном /
Каха?
Каха, скинуть надо сумку!
Чего орёшь? Я сам ведь знаю,
б... дь, чё мне делать!
/ говорит на родном /
Давай к обочине.
Да вы - лохи!
Олег! Ну, я понимаю,
ну, ты-то куда смотрел?!
А! Ну, да!
Сиськи же!
Как я забыть-то мог?!
Позвонил тёлочке?!
Ты позвони-позвони!
Офигенную снял!
За лимон евро!
Может, в принципе, себе позволить!
Да, у богатых - свои привычки!
Народ тут в Монако,
в куршавели там разные!
А тут вон!
Вышел на Киевской
у МакДональдса, и все дела!
Дороговато, правда.
/ звонит телефон /
- Шейх выискался!
- Петрович, ну, хорош! Ну, чё ты?!
Петрович! Петрович!
Я 49 лет как Петрович!
Ты просрал лям! Вот и думай теперь!
/ звонит телефон /
Колыванов!
А! Здорово, Николаич!
Да знаю я!
Вон сидят напротив меня, как гусики!
Да! Звонил Зуеву. Вашему.
Вот пусть там будоражит своих.
Я говорю, к завтрашнему
числу не найдут,
всех начнём кошмарить!
Всё, давай, есть.
Оля!
А где у нас Зуев?
/ музыка в кафе /
Да отзвонятся они. Куда им деться.
Хотя с таким баблом.
Да ты чё, Луб, щас тут такое начнётся.
Вон уже отзвонились из УБЭПа.
Давай-ка,
/ звонит телефон /
вороваек своих
убирай с территории.
/ на звонке "Наша служба
и опасна и трудна" /
Пусть затихарятся на время.
Чтоб без моей отмашки
и духу вашего здесь не было.
Ну, вот.
А счастливчиков двух этих,
как их там, кстати?
Каха и Важа.
Ищи хоть из-под земли.
/ звонит телефон /
Иначе всё. Всему бизнесу - хана.
Да, зая. Ты подъехала?
А, вижу, выхожу.
Моя подъехала.
/ звонок "Наша служба..." /
Всё.
Пошёл я работать.
Это у тебя - времени вагон, а мне ещё
преступников ловить.
Давай.
Звони. Не прощаюсь.
Вечером жду.
С бабками.
С бабками, так с бабками.
Пожалуйста.
Приятного аппетита.
Спасибо.
Каха, братик,
не знаю, как у тебя,
а у меня сегодня - самый
счастливый день в жизни.
/ звонит телефон /
Давай выпьем за нас,
бродяг,
которые жили, живут
и будет жить правильно.
/ звонит телефон /
За это Бог нам подарил
миллион евро.
/ говорят на родном /
/ надрывается телефон /
Долю хочет, наверно, а?
Наглый какой, а?!
Дай, я ему отвечу. Дай.
Да, брат, говори.
Каха, здорово, вы где?
Это Важа, Гога!
Как дела?
Важа,
вы где пропали, чё трубку не берёте?
Мы покушать заехали.
Телефон в машине остался.
А что случилось, Витюш?
Что ты без настроения, а?
Важа, хорош балдеть.
Послушай меня внимательно.
Лимон этот надо вернуть по-любому.
А кто это говорит?
Каха, ты, что ли?
Всё вы там веселитесь.
Тут всё - на нервы.
Я наших с работы снял.
Пока всё не утихнет.
Бабки эти - ментовские.
Они их на взятку везли.
А вы их хлопнули.
Молодцы, конечно.
Но кипеж поднялся конкретный.
Если возврата не будет,
менты нам такое устроят!
Короче, Важа,
я щас у вас на хате.
Везите лавэ, тут определимся.
Гога! Что ты говоришь?
Ничего не слышу!
Важа! Я говорю, не собака воет!
Щас слышишь?!
Бери, говорю, бабки,
Каху и сюда давай мухой!
/ нервничает на родном /
А ты сейчас послушай меня!
Короче, Витёк, / на родном /
крыши-миши больше не нужны!
И мы вообще новую жизнь начинаем!
Ты слышишь меня, да?!
- Слышишь меня?!
- Важа!
/ ругань на родном /
/ музыка /
- Важ?
- Хм?
Важ!
Каха,
у нас с тобой куча бабла.
Десять грамм.
А мы тут гасимся, как мышь.
Ну, поехали в "Сохо", а?
Кто будет там нас искать, а?
Этот Фантомас лысый, что ли?
/ говорит на родном /
Ну, бабки надо тусануть куда-то, а?
Есть у меня мысль одна правильная.
Наливай.
/ работает радио /
Напал, значит, да.
Ух, Вова-Вова.
Да ничего, Вов, ты мне тут не сделаешь.
Шах.
Товарищ капитан, хачИ тут какие-то
подозрительные крутятся.
И что в них такого подозрительного?
Отошёл.
И пакет вон какой-то.
Может, дурь?
Или ещё чего?
/ на родном / Электронный стал!
/ лупит по монитору /
/ говорит на родном /
Что ты постоянно со мной споришь?!
- Смотри!
- О!
/ топот ног /
Дежурный линейного отдела
Рижский - капитан Холопко.
- Чё здесь происходит?
- Ничего.
Что за пакет? Ваш?
Какой пакет, а?
Что в пакете?!
Документы давайте!
Ничего такого, а. Подарок от матери.
Пакет открой! Вова, досмотри его.
- Подарок от матери!
- Руки убери!
Чё вцепился?! Дай сюда, б... дь!
/ возгласы, крики /
С-с-сука!
Давай в клетку!
Какой клетку?! Ты, мусор, а!?
- Пошёл!
- Ты вообще знаешь,
чьи это бабки? Я тока позвоню,
и тут вся московская милиция приедет!
Тебя рвать! На куски рвать!
Как последнего гада!
/ возгласы от боли, крики /
Давай, мент, по хорошему?
Возьми оттуда
пару хрустов и расход.
А то пойдёшь завтра
такси устроиваться.
- Я тебе говорю!
- Ты, сука гастарбайтерская!
Ты меня пугать ещё будешь?!
Вов, чё вы встали?!
В клетку их! Я же сказал!
/ словесная перепалка /
/ музыка /
- Аллё?
- Гога,
- Да.
- Гога, проснись!
Каху с Важей приели, слышишь?!
/ сонный возглас /
Откуда знаешь?
Каха звонил только что.
Они - на Рижском, в отделении.
Бараны!
А бабло где?
Ха! А я знаю?!
Там, наверное, у ментов.
Он сказал, что с ночи там сидят.
А чё мне не звонят?
Балбесы!
Ну, они
Не знаю!
Надо ж чё-то делать, Гош!
Надо, может, Зуеву звонить?
Рот закрой!
Советы ещё мне будешь давать!
Совсем расчувствовались!
Гош, ну, чё ты злишься?!
Я-то здесь при чём?!
Я же
/ звук слива воды /
/ музыка /
Есть ум у людей?
Вот чё они там забыли?
Свалить хотели на поезде?
В новую жизнь? / смех /
Только ветка-то для них одна.
Кольцевая. Где сел - там и вышел.
Разберёмся.
Бабки были бы на месте.
/ музыка /
Товарищ капитан.
Здравия желаю.
Майор Зуев, УВД Курский.
Капитан, эти двое, я за ними
ночью всю Москву объездил.
И здесь смотрю отметились.
Что, что-нибудь серьёзное?
Ничё серьёзного. Хулиганка обычная.
Устроили пьяный дебош возле
камер хранения вчера.
Вася сказал, как очухаются,
пинков им надавать да и
гнать в шею.
- Хочешь забирай.
- Вася? Какой Вася?
Вася - сменщик мой.
Хлопко Вася, капитан.
Чё вы его слушаете?!
Он утром пришёл! Он откуда знает?
- Молчать!
- Где этот рыжий петух?!
- Молчи!
- Гога! Надо быстрей!
Бабки у него!
/ ругаются на родном /
Так! Заткнулись все!
Ночью что-нибудь оформляли?
Досмотр был? Изъятие? Выемка?
Нет, по смене ничего не передавали.
Вот у меня журнал.
Можно посмотреть, пожалуйста.
Щас. Вчера.
/ листает /
Как ты говоришь, звать-то
его, сменщика твоего?
Хлопко Василий Степаныч.
/читает/ Прошу уволить меня из органов
Внутренних Дел по собственному желанию
в виду резко изменившихся
жизненных обстоятельств.
Твою мать!
/ музыка /
А я ей говорю: "Марин,
а давай прямо здесь!"
Во летит! Юрок, давай быстрее!
Потом дохомячишь!
Жезл! Жезл!
Ты знаешь, сколько на приборе!
Ты куда несёшься-то?!
Знак видел, на!
Ты, это,
- как?
- Чё, как?
- Я уж думал: "Всё."
- Чё, всё?
Ты из батальона смертников, что ли?
Не понял.
Война давно закончилась.
Ты чё под колёса-то?
Я, вроде, не на танке?
Да что за день сегодня!
В рот - компот! Одни менты, на!
Вы хоть совесть-то имейте!
- Ты знаешь, ты у меня сегодня какой?
- Да ладно причитать!
Стоишь тут на золотой жиле!
Кренделя вон какие исполняешь.
Тебе в цирк надо.
Или в кино каскадёром.
Слышь, на!
У меня тут свой цирк.
Таких вот рыжих, вроде тебя, сивкой-
буркой за день человек 20-ть проедет,
и весь доход, на!
Ладно, чё с тобой говорить.
Езжай, на.
Ты ж с другой планеты.
По пути - хрен тебе в затылок.
Эй, гимнаст!
- Ну?
- Держи вот!
Детишкам на молочишко.
А то, я смотрю, совсем ты себя
не бережёшь.
Ничё себе!
Зажеребеть на всех
в Москве своей долбанной!
/ музыка /
Новую жизнь начали, да, Важа?!
/ стоны, крики на родном /
/ говорят на родном /
Бага!
На них доработаешь, потом отвяжешь.
/ выругал на родном /
Ну, что, Кашид твой созрел?
Я же говорю, бабла больше
пятисот миллионов.
- Крепко за ним вцепились.
- Да хоть миллиард!
Насколько он готов? Цифру узнал?
450 баксов.
Ну, и всё, годится.
Кто там инициатор?
У кого дело, известно?
Слушай, Петрович, я всё хотел спросить,
у тебя звёзды, правда, золотые, что ли?
Рандолиевые.
Пусть адрес назовёт, куда его дёргают.
ГСО, СКП, Генка?
Фамилию следователя знаешь?
Козлов, вроде.
Но точно не Геннадий,
иначе б я бы запомнил.
У меня ж папу Геной звали.
Гена-крокодил по улице ходил.
Чё?
Генка, в смысле - Ген.прокуратура.
Выясняй фамилию, телефон.
Будем заниматься.
Угу.
Здравия желаю, товарищ полковник!
/ девчонки хохочут /
Здравия желаю.
Так, девушки, быстренько-
быстренько встали,
построились здесь в ряд
и развернулись к нам
- спиной.
- Может тебе ещё нагнуться, что ли?
Так! Разговорчики!
Разговаривать, знаешь где, будешь?!
/ недовольные возгласы /
Все встали! Никто не сидит!
Сели-встали! Надоело уже!
Юрец, а я чё-то не пойму!
А ты вообще картинку-то видел?!
Что вот это вообще?!
Смирнова, приспусти кружева!
- Ну, чё, опять, что ли?
- Давай-давай!
- Пожалуйста!
- Воровка-клофелинщица.
Смирнова Анна Сергеевна,
1980-го года рождения.
Две судимости.
Там же чётко указано! На пояснице!
А это что? Повернись.
На пояснице! /девчонки хохочут /
Так! Смех! Прекратили!
Ну-ка, повернись.
Очки сними.
Стоп, она же была уже вчера?
Да он задолбал уже!
Третий раз меня сюда приводит!
И очки эти грёбаные заставляет одевать!
Ну, Василий Петрович, я не знаю!
Всё подходит! Чё ещё надо?!
Всё, что есть в наличии.
Юр, может, тебе этот
куст марихуаны на лбу наколоть?
/ дружный хохот /
Ну, глянешь в зеркало -
есть с чем сравнивать.
Ты откуда их приволок вообще?
Ну, как.
Весь контингент.
Аферистки, мошенницы,
воровки, проститутки.
Всё, что в базе.
Чё мне, их с улицы грести всех подряд?
Нет, ну, в рамках
правового поля, естественно!
Правильно, девушки, я говорю?
/ дружно / Да!
Все могут одеваться.
Такой шанс был, Яна!
Ну, да.
С лямом-то евро
всяко повеселее было б.
А щас чё?
Где этого Хлопко искать, козла рыжего?
Кого? Как ты сказал? Хлопко?!
Хлопко. Мента этого фамилия.
В натуре, смешно!
Копытишь каждый день, как проклятый.
Только куш пришёл, так нет.
Какой-то мент вокзальный
хлоп - и нет кушика.
Подожди, так он рыжий?
- А сколько ему лет?
- Лет 30-ть с гаком, я думаю.
А ты чё заёрзала?
Знакомый твой, что ли?
Да нет! Какой знакомый!
Я просто подумала,
может его ещё можно найти?
/ звонит телефон /
Ищем. Вон
Зуев телефон расплавил.
Харьков, по ходу, все концы.
В Харькове?
Надо искать, Гош.
Поехал я.
Вечером наберу.
Аллё!
Аллё! Галюнь!
/ говорит на украинской мове /
Янка!
/ примерный перевод с украинского /
Янка, ты бы хоть позвонила, москалька!
Да с кем ты говоришь-то!
/ примерный перевод с украинского /
А ты что, номер сменила?
Я два дня в Москве была, увиделись бы.
/ примерный перевод с украинского /
Слушай, у меня к тебе дело.
Помнишь, зимою хлопец был, Коля?
/ примерный перевод с украинского /
Коля Хлопко. Рыжий такой и высокий.
Погоди-ка.
/ примерный перевод с украинского /
- Бандит? - Ага!
- Как же его, ХлопОк?! - Да! Да!
/ примерный перевод с украинского /
Ну, да, да, помню, да.
Так, может, знаешь, где он, чего?
/ примерный перевод с украинского /
В Харькове. Вчера его на рынке видела.
- Ага. - А что?
/ примерный перевод с украинского /
Оказалось, брат у него - в Москве.
В милиции служил.
/ примерный перевод с украинского /
Может, служил. Не знаю, я ему не родня.
Слушай,
/ примерный перевод с украинского /
а что ты там задумала?
Может, ты провернуть чего хочешь?
/ примерный перевод с украинского /
Что у тебя там с ним?
Да нет, нет, ничего!
/ примерный перевод с украинского /
Ну, ладно, бывай, Галюня!
- Позвоню, ага! - Ну, пока-пока!
Алло, Сёма?
Да, кисуль.
Встретиться надо.
Ну, ты же знаешь, с тобой -
в любое время суток.
Я серьёзно. Есть новости по лимону.
Щас подъеду. Ты где?
Я - в Ласточке.
А хотя давай сразу к нам.
Зависнем в Большой на часок.
У нас сегодня народу там вообще никого.
Годится.
Кислый, сверни здесь на Бульварное.
На Арбат по-быстренькому
заскочим. Тема есть.
Сём, какой Арбат?! Всё стоит!
Нас Ёжик ждёт. И так опаздываем!
Подождёт-не умрёт.
Говорю же, дело есть!
- ♪Владимирский централ! ♪
- ♪Ветер северный! ♪
- ♪Этапом из Твери! ♪
- ♪Зла немерено! ♪
♪ Лежит на сердце...♪ Падай!
/ вместе / ♪тяжкий груз! ♪
- ♪Владимирский централ! ♪
- ♪Ветер северный! ♪
- ♪Хотя я банковал, ♪
- ♪Жизнь разменяна. ♪
♪ Но не очко обычно губит, ♪
- А что?
- ♪А к одиннадцати - туз. ♪
/ музыка /
Саш, ну, всё.
Саша, Саш, ну, ну, не сейчас.
Саш, ну, ну, ну, ну,
ты обалдел, что ли?
Ну, а когда, Лер?
Когда?! Меня всё это достало уже!
Хочешь, я ему прямо сейчас
всё расскажу?! Пошли!
Я сама ему всё расскажу.
Не сейчас.
Вот адрес его брата в Харькове.
Это из личного дела.
Степан Степаныч Хлопко.
1965-го года рождения.
Разведён. О, пиши.
Харьков, Урицкого, 64.
Квартира 47.
Понял?
Понял.
- А если
- Слушай, Гога, не надо!
Давай без "если"!
У меня и так башка кругом!
- Серёж, ну, может, хватит?
- Лимон не иголка!
- Наша же!
- / ворчит /
- Что, я опять одна петь буду?
- Всё! Давай.
♪ Я скучаю... ♪
♪ ... по тебе, ♪
♪ как апостол ♪
♪ по святым мукам. ♪
♪ Я скучаю ♪
♪ по тебе. ♪
♪ Вот какая штука. ♪
Да точно, я тебе говорю.
К Хлопку он рванул.
К коньку в Харьков.
Таких совпадений не бывает!
Гога как только сказал,
что мент этот рыжий,
я сразу Хлопка своего вспомнила.
Братья они, стопудово!
А чё ты уверена так?
Там куча вариантов может быть.
Я сердцем чую!
Съезди. Проветришься заодно
на родных просторах.
Хлопка в Харькове найти не проблема.
А представь себе лям.
А, Сём?
Я б мытарить бросила.
Дом купили бы у моря.
Где-нибудь в Испании.
- Рестик открыли бы.
- Ой, ну, хорош, Ян!
Дом, ресторан, хозяйство!
Там дети сопливые пойдут, да?!
Торба, короче!
Я волю люблю, ясно тебе?
Хапнул - и отвалил! Адреналин!
А на жопе сидеть - не моё.
Кайфа нет.
И вообще.
Заговорённый я, если хочешь знать.
Ой, да ладно!
Чесать мне тут!
Заговорённый он!
Это ктой-то тебя заговорил-то?
Ты чё, не веришь?
Да на, смотри!
Дурак - ты, Сёма!
Жизни не видел, одни понты!
Мороженый на всю голову!
Чё?!
Ты чё базаришь, а?!
Ты вообще знаешь, кто я?!
Я правильно живу!
Меня люди знают порядочные!
А кто для тебя авторитет?!
Гога твой?! Фармазон вшивый!
Мусорами обложился!
Да из него бандит, как из говна пуля!
/ условный стук /
Время закончилось.
Продляться будешь?
Буду!
/ гудок поезда /
/ поёт телефон /
/ свистит /
/ свистит, похрапывание /
/ телефон затих /
/ музыка в машине, Круг /
О! Бежит-бежит!
Лейтенант /...чев /, Ваши документы.
На спидометр хоть иногда смотришь, на?
Несёшься, на!
Здравия желаю, лейтенант.
Чё не спится?
Извини, тороплюсь.
Какая комиссия?!
С какой коррупцией!
Совсем охренели, на!
- Давай водительские!
- А чё ты так разговариваешь?
- Те чё, проблемы нужны?
- Ты вообще знаешь, чем мы занимаемся?
Да мне похрену, чем ты там занимаешься!
Водительское ща изыму!
А дальше в суде объяснять
будешь, чем ты занимаешься!
Я щас генералу позвоню.
Из постели его из тёпленькой вытащу.
Ты представляешь,
чё в вашей дыре начнётся?
- Ты чё, командир?
- Да звони хоть маршалу, на!
Ща наряд вызову, вообще
на 15 суток уедете, на!
Водительское давай,
говорю, по хорошему!
/ заговорила рация /
Сука! Вымогатели.
На! Держи!
Поаккуратнее на поворотах,
коррупция!
/ музыка, Круг / Козлы!
Ёж твой - гондон!
Ксиву втюхал, даже
в провинции не канает!
Сало, ну, ты зашкирился!
Еле отыскали эту деревню!
Да ты чё, Сём, этот ресторан все знают!
- Да кто все-то?!
- Не, а чё, я должен был
с этим майданом в Харьков
тащиться, что ли?
Ладно, добря.
- Сань,
- М?
А ты за Хлопка что-нибудь слышал?
Ну, Коля Хлопок.
Где-то тут, у вас, в Харькове.
Раньше мурчАл, потом ему
брюхо, вроде, прострелили,
чудом выжил, а?
Слышал чё-нибудь, нет?
/ бормочет / Хлопок. Коля. Хлопок.
А! Точно! Был такой персонаж!
В пехоте у ШкАла.
Здоровый такой битюк!
Рыжий.
Но тупой, правда, как валенок! Караул!
Он же на гранке подзорвался!
Чё не знал?
Они чё-то там по бухУ
дурили, ну, по баловству.
Случайно, в общем.
В итоге,
10 метров кишок ему отчикали.
Ох, мы ржали тогда!
Шкалыч-то тогда жив был.
Ты ШкАла-то помнишь?
Да ты чё, Сало, я его
ещё по Одессе знал!
- М-м...
- Ну, чё дальше-то?
А Хлопок потом чё-то там
по топливу замутил.
Заправки, бензовозы.
Слышь, как щас помню,
в 80-тый, в цистерне
прям веслом с присадкой
буторишь. На выходе -
93-ий!
А вы чё его ищите-то?
Да братик его в Москве
сильно накосарИл.
/ музыка /
Девчонки,
а чё скучаем?
/ девчонки смеются / Мы не скучаем.
/ визг /
/ хоровой визг /
Сало, чё за хрень? Кто это?
/ кричит на родном /
Местные кресты набухались.
Попужить потянуло.
Слышь, чертила!
Ты чё бар с буром перепутал?!
Вон смотри, тёлок сколько!
Иди познакомься!
/ не унимается, повторяет фразу /
/ хоровой визг /
Всё! Всё! Всё! Хорош!
Хорош! Парни. Поубиваете. Хорош.
/ восторженные возгласы /
- Как ты, дорогой?!
- Нормально!
- Саня.
- Каха.
- Важа.
Держи, Важа.
Что-то ты схуднул. Куришь много?
Схуднёшь тут! Работы нет! Кризис, брат!
Лох-то нынче поиздержался!
Карета подана!
Узнаю Танцора!
Хороший понт дороже, чем работа!
Всегда таким был, а!
Ну, шо?! Как там ваша Москва?!
Поехали! В Националь давай!
/ музыка /
Вот такой расклад, Яночка.
Так что пока сильно не светись.
Хотя ты же в парике была?
Да конечно!
Чё я, дура, что ли?
Я вообще только здесь, Серёж.
Ты же меня знаешь.
Гога попросил там
подменить у них разок кого-то,
вот я и согласилась.
Везучая ты. Раз - и сразу лимон.
Если бы не эти два остолопа...
Ладно, щас-то чего уже.
Ищем-ищем.
Все концы Хлопко этого установил.
Братья-родственнички.
Никуда ему не деться.
А ты хороша сегодня.
Ирка - у себя?
Нет, она только завтра появится.
Может, чё передать?
Не, не надо, сам позвоню.
Месяц закончился, подбиться надо.
Наши были сегодня?
Не видела, а спросить?
Тапки дай, в душ пойду.
Ну, что, Гоша, давай!
Я поскакал, у меня ещё дела.
Пацаны, давай. По-любацу,
вечером увидимся!
Давай.
Слышь, Гош. Можно тебя на пару секунд?
Это, Гош,
надо 200 букарей за тачку рассчитаться.
Ты чё, Танцор, какие 200 баксов?
Гош, ты с Москвы или с Когалыма?
/ напевает в душе /
/ тихо / Хлопко. Степан Степаныч?
/ шёпотом / Урицкого 64-47.
/ бормочет / Степан. Какой ещё Степан?
/ голос из кухни / Это ты,
братко, толково придумал!
С загранпаспортом-то!
/ звон стеклотары /
Текать тебе отсюда нужно
с таким-то баблом!
Ну, а там, глядишь, и я подтянусь.
Ну, в общем, чё? / грохот /
Я ей - фотографию, паспорт.
А она мне:
"За границу собрались,
Степан Степаныч?"
А я говорю: "По путёвке,
в Европу, отдохнуть!
Имею право!"
"Ну, нельзя, - говорю, - Как-то
побыстрее нельзя как-то?
- Мне же ещё этот..."
- Шенген.
О! Говорю, значит.
Всё как ты сказал.
В паспорт евро твою эту, ну,
- бумажку, и!
- Угу.
Через неделю приходите.
Будет готово.
Во как!
Щас
выкрасим патлы твои рыжие.
Ни одна,
ни одна курва нас
не отличит.
Давай, братан,
давай - за нас!
Прально сделал, что приехал.
/ музыка /
/ звонит телефон /
Слушаю.
Ну, что там у нас?
Родственников его отрабатываем.
Сам он из Харькова.
Запрос послали.
По московским адресам
проверка результатов не дала.
Ищем, Василий Петрович.
Буду информировать по мере поступления.
Ты мне эсэмэсочку скинь
с координатами этого милиционера.
Ага.
- А эти где?
- Кто?
Барсеточники, которых он обул.
Работаем, работаем, работаем.
Ну, понял тебя, ладно.
Звони, держи в курсе.
Всё, давай, есть.
Засуетился Зуев-то!
Чует кошка,
чью мясу съела!
- Саш, привет! - Здравия желаю!
- Как там у нас?
- Подвяземский, 7, строение 1.
- Ага.
- Яна.
- От Александра.
- Понял.
Слушаю Вас.
Мы - к Яне, по записи, от Александра.
Минутку.
Вот щас, после арки, налево,
и вон последний подъезд.
- Какой этаж?
- Пятый.
- Ты чё, Сало?
- А?
Тут всего четыре.
А! Третий! Точно, третий!
Ой! Не-не! Это не ко мне.
Это к Ольге, наверное.
Скажи им, пусть поднимаются.
Щас я её предупрежу.
Вас двое - к Яне?
Ну, конечно!
/ электронный сигнал /
Я не я, и хата не моя, да?
Ты - Хлопок?
- Хлопко, в смысле?
- Ну, Хлопко.
- Николай?
- Ну, и чего?!
Ну, а чё ты нам тут
дуру-то нарезаешь?!
Хлопок!
/ неразборчиво /
Ты давай-давай, вспоминай!
Хлопок!
Мы ж тебя сейчас пытать начнём.
Да нету у меня никакого брата в Москве!
Хоть убейте прям здесь, в хате!
Сём, всё чисто.
Везде посмотрел, ничё нет.
Точно, везде?
Балкон.
Тихо.
Слушай, ну, давай смотри
там по ситуации сама.
Всё, я теперь уже надолго.
- Давай. Тебе - удачи.
- Пока.
Здравствуйте.
Меня Яна зовут.
Давайте знакомиться.
М! Какие импозантные мужчины!
Слушай, а вас тут сколько Ян
вообще, в этом курятнике?!
Нам нужна Яна с татухой в виде
конопли на жопе! Где она?!
У нас нет другой Яны.
Что это за хам с Вами?
Пусть он уйдёт.
Он здесь... явно лишний.
Слышь, ты?!
Я тут щас всех на уши поставлю!
А ну! Зови свою хозяйку! Быстро!
Петрович, ну, скажи ты ей.
Зови-зови.
Он может.
У нас тут пол-Харькова
в Москве путанит.
Каждая третья - Яна.
Как вам помочь, пацаны, я даже не знаю.
Ты, это, Коля, ты из меня
барана-то не делай!
Яна, твоя бывшая, которая
уж года три как на Москве,
говорит, что братик у тебя на Рижском
в милиции капитаном, а?!
Лимон евро хапнул
и к тебе на Родину!
Где лям?! Говори, сука!
Сало,
дай им ствол,
пусть шмальнут мне в голову!
Может быть, ему легче станет.
Слышь, мил человек,
я не знаю, за какую Яну
ты мне щас толкуешь,
у меня таких хорьков по
пять штук каждый день было.
Как их всех упомнишь-то?
А за брата я тебе всё сказал.
Нет у меня братьев,
отродясь - одни сёстры.
И больше мне сказать,
пацаны, вам нечего.
Сём, может, в натуре его?
Складно как чешет.
Сука, что ж ты трубку-то не берёшь, а?
Он - не он.
Башку щас отстрелю, чтоб не базарил!
Ишь ты! Бык племенной выискался!
А я вот своих всех помню!
Набалованы вы тут, я смотрю,
женским вниманием!
/ пиликает телефон /
Ладно, поехали.
Чё тут фармазолить-то?
Ну, смотри, Хлопок,
если насвистел!
В другой раз кащуки не будет.
Билл,
отстегните его. Валим отсюда.
Ну, раз уж так уж.
Оля видела удостоверение.
Колыванов Василий Петрович.
Полковник. Начальник ОБЭПа.
Другой не представился.
Наглый такой.
Яной сильно интересуется.
Всё здесь перевернули.
Выйди к ним.
Пообщайся.
Яну сливай.
Пусть ищут, а то не уйдут.
Про крышу - ни слова.
Мы твои вопросы позже решим.
Как уйдут, позвони.
Поняла?
Всё, давай, есть.
Значит, так, девочки.
Либо мы щас всё здесь оформляем,
вывозим,
реализовываем,
со всеми вытекающими,
либо вы нам сейчас
рассказываете всю подноготную
о своей подружке Яне
с татуировкой в виде
листа конопли на жо
на пояснице.
И работаете себе дальше,
как ни в чём ни бывало.
Время пошло.
Она - из Харькова.
Я Вам всё расскажу, пойдёмте.
Спасибо.
Всего хорошего.
Добрый день.
Я хочу открыть карту, чтобы
за границей я мог
снимать наличку, короче.
/ примерный перевод с украинского /
Ну, мы можем оформить Вам
карту Visa или MasterCard.
В любом банкомате я
наличными смогу снять?
/ примерный перевод с украинского /
Согласно установленному лимиту
плюс комиссия банка.
Чё-чё?
Чё-чё! Согласно установленному
ежедневному лимиту!
С соответствующей комиссией банка!
Зрозумiл?
Что значит, лимиту?
/ примерный перевод с украинского /
Ну, Вы сами можете для кредитки
установить лимит снятия наличных
/ примерный перевод с украинского /
от 500 до 10000 долларов.
А если я захочу снять всю сумму сразу,
больше, чем 10000,
зачем мне этот лимит?
/ объясняет на украинской мове /
/ примерный перевод с украинского /
Какую сумму Вы хотите
положить на карту?
Лимон.
Ну, в смысле - миллион.
Шо?
Ну, шо-шо? Миллион! Шо!
Миллион чего?!
Миллион алых роз!
Ты посмотри на него!
- Ну, чё? Как?
- Да никак!
Слушай, я тут всё время думаю, а
как же я к тебе приеду, а?
- Куда?
- Как куда?
- В Европу.
- Какую Европу?!
У меня с этими бабками один гемморой!
Да ты чё, Вась?!
У нас же - куча бабла!
Ну, чё ты орёшь?! Ну, чё ты орёшь?!
Нахрен я сюда вообще приехал!
Как они на тебя так быстро вышли?
Сдал кто-то цветняк.
Мусор этот, крышевой ваш,
по ходу и слил, сто пудов!
Прикинь, я этого, из мерса,
как увидела, сразу поняла,
что по мою душу.
Хорошо ещё Олька рядом была.
Слушай, Хлопок этот твой -
в полной несознанке.
Мы с ним и так, и эдак,
молчит, сука, как на допросе.
Ты с ним ничего не напутала?
Ты будешь смеяться,
но это не тот Хлопок.
Меня Галка с толку сбила.
Как, не тот? Какая Галка?
Ян, ты чё, гонишь, что ли?!
Да успокойся!
Родной брат этого
капитана Хлопко, настоящий,
здесь, в Харькове!
Щас сидит где-нибудь на хате,
наши еврики считает!
Зуев в этом уверен!
Адрес - у меня, Сём.
Мы должны быть первыми по-любому!
- Да ты чё!
- Ну, а чё ты думаешь, я прилетела-то?
Ну, тогда давай-давай,
шевели батонами-то!
Пацаны - в гостинке!
Щас кишки кинем и на хату!
/ вздох / Ой! Батонами! Блин!
/ песня через колонки - на всю округу /
Давай!
/ через громкоговоритель / Мужчина,
пистолет вставьте обратно в колонку!
Да тут не льётся ничего!
Тут бензина нет!
Ёшкин кот.
/ громкоговоритель ругается
по-украински женским голосом /
Не надо там ничё дёргать!
Повесьте пистолет!
/ песня через колонки - на всю округу /
Вот чем надо заниматься!
Жидкой валютой!
Пару-тройку таких прикупить -
всю жизнь будет капать.
Может, ну, её, на хер, эту Европу?
Да, Вась, это бизнес!
Это я понимаю!
Баба эта говорит, хозяин
вряд ли продавать станет.
Но кто-то же продаст?
Смотря, какие бабки предложить.
Слушай, так это ж надо к куму заехать.
Да какому куму?!
Да кум!
Он как раз, я помню,
бензином-то и занимался!
Давно, правда.
- Да?
- Ага.
Ну, к куму так к куму! Садись,
Стёп, чё ты там увидел?!
/ сирена /
Да я в Харькове щас.
/ радостные возгласы /
Мишаня!!!
Ну! Наконец, добрался до нас, старый!
Мишка! Перестань щас же!
Засиделся в своей столице!
Не вытащищь!
Ну, как я рад-то, Вась!
/ вздох /
Мишаня, я-то как рад!
Ты ж тоже своими визитами не балуешь!
Знакомься, это Олежек.
- Михаил.
- Здрасьте. Олег.
Ну, поехали-поехали!
В баньке посидим!
Давай-давай-потом-потом!
/ сирена /
Слышь, Вась.
Ты сильно не удивляйся,
он - малость контуженый.
Ну, это ещё по молодости.
- Афганец, что ли?
- Да у него тут свой Афган был.
Тут народу не меньше
полегло, еле выстояли.
Да не дрейфь ты! Нормальный
мужик! Познакомитесь, давай!
Хлопко.
Степан Степаныч.
47-ая.
Не перепутайте.
Через пять минут отзвонитесь.
Я к вам подымусь.
Слышишь, за Танцора
в Харькове все знают.
М-да.
Да.
/ ироничная музыка, звонок /
/ тишина /
/ и снова та же музыка /
/ работает радио /
Заправки - дело хорошее!
Это вы - по адресу!
Ох, у нас в своё время
столько всего было!
Бензин! Керосин!
Мазут, какой хошь!
Так что, кум?! Поможешь
нам с этим бизнесом?!
Связи ж, поди, остались?
А шо ж не помочь-то?
Я и сам к вам хотел заехать.
Тебя ж ищут, мент.
Ты думал, лимон хапнул и всё, в дамках?
Ну, ты чё несёшь, Колян?!
Бог с тобой!
Откуда знаешь?
Про лимон?
И вообще?
Да гости тут ко мне давеча пожаловали.
Деловые такие.
Милиционером московским интересовались.
То да сё, келеш-мелеш.
За лимон в разговоре и мелькнуло.
Мол, вся Москва из-за тебя - на ушах.
Странно.
А чё, к тебе-то?
Ты ж меня знать не знаешь!
Странно, что тебя ещё не хлопнули!
Меня-то тут по прошлому все знают.
Уважают, считаются.
Вот и заехали.
Просто пообщаться.
А тебя за брателу моего, видно,
по фамилии приняли.
Рыжий опять же.
Родственничек выискался!
Зря ты сюда нырнул!
Они и Степана в два щелчка просчитают.
Короче.
Тебе одному - никак.
Я эту публику знаю.
Есть у меня, где отсидеться.
Ни одна падла не найдёт.
А мне много и не надо.
Сколько дашь - столько и возьму.
/ активная музыка, родная товарищам /
/ сменилась на ироничную /
/ тишина /
Важа!
Ну, и чуйка у меня!
Я ведь знал, что они к нам вернутся!
Ну, давай звони ему, э!
Чего ему звонить козлу?
Давай валим отсюда!
На чердаке замка нет, я видел.
Может, раздербаним их на всех, а?
/ говорит на родном /
Ну, он в натуре нас убьёт, ты чё?!
Каха, здесь миллион евро!
Сколько он тебе пришлёт?!
/ писк телефона /
/ ироничная музыка /
Да ты прав, братуха!
Чё нам с ним делиться, а!
Когда мы ещё его увидим, а?!
Да где мы, а где он, вообще!
/ раскаты грома, музыка в машине /
Ну, и дыра у вас тут!
Ян,
а ты чё, тоже где-то
здесь жила, что ли?
Не! Я - в центре, на Сунской, ты чё!
Это вообще жопа считается, а не район!
- Где?!
- На СунскОй!
На Сунской!
Сём, Галю помнишь?
- Твою?
- Да ладно, твою!
Нашу!
Нашу. Вашу помню!
О! Смотри-смотри!
Парни что-то не поделили!
Чё, Каха, что ли?
Ну-ка, тормозни, Сём.
Точно. Это Гога с Важей.
Тормози-тормози!
Сука!
Задавлю, сука!
Ты на кого руку поднял, а?!
На тебя, волкА!
/ музыка типа танго /
М-да! Фартовая ты, Янка!
А ты как думал!
Я ж тебе сразу сказала.
Не бейте их сильно.
Поехали отсюда.
Кислый, Билл.
Поехали, бросайте их.
Отдыхай!
- Слушай, Мишаня!
- М?
А у тебя ж с Сидоренко есть контакт?
Вы ж, вроде, - одногруппники.
Я его по вышке плохо помню.
Без вопросов, общаемся.
Я у него неделю назад был.
Так.
То есть к генералам у тебя
есть время летать, да?!
А мне ты позвонить не мог?!
Начинается! Да я на денёк прилетал!
Вопросы порешать.
Ну, чё у тебя с ним? Колись.
Местечко хорошее
освобождается, наживное.
У меня, в принципе, всё готово.
Его санкция нужна.
Без вопросов, Вась. Я проговорю.
- Ну, обещать ничё не буду, но
- Не надо обещать, Миш.
Просто переговори. Остальное - детали.
Меня ты знаешь. Я в долгу не останусь.
Ну, это порешаем.
Олег!
А остальные 400-та
в рублях оставь на потом.
- Олежек!
- Давай, всё, перезвоню.
Организуй нам по пять капель.
Слушай, а как это она тебя так
обула, а?!
Видать, гарна, да?!
Во, да, гарна!
До сих пор уснуть спокойно не могу.
Слушай, Михалыч,
дай пару бойцов. Я, может,
прошвырнусь по злачным местам.
- Может, чё нарою.
- Вась, у него чё, шило в жопе, а?
Да расслабься!
Ну, какого хрена
бежать впереди паровоза?!
Не, ну, а чё мне с вами?
Ну, у вас, это, разговоры, там.
Воспоминания.
Миш, я тебя прошу!
Дай ему ключ, пожалуйста!
Пусть он пробздится и глаза не мозолит!
Я те говорю, он ни выпить,
ни пожрать, ни поговорить не даст!
На! Катайся!
Не, у него так стоять не будет!
Точно! Я те говорю.
У нас один опер был.
Жена через месяц ушла.
Я ж тебе говорил, что просчитают!
Я-то их почерк знаю!
Сука!
Ну, я же чувствовал, что нельзя
в пустой хате деньги оставлять!
Ну, чё их, с собой что ли таскать?!
Ограбят ещё!
Поехали, короче.
Я знаю, что делать.
Маслят маловато. Оружие есть?
ПМ - в машине, два магазина.
Я, мужики, тут дома останусь.
Тут прибраться надо, в общем.
Поехали, Степан! Не ссы!
Втроём - не вдвоём!
А?
Поехали-поехали! Посидишь для виду!
Сём,
а какое сегодня число?
27-ое, а чё?
Да тут код заводской стоял.
Три ноля.
Давай сегодняшнюю дату поставим?
Сегодня - счастливая дата, да ведь?
Угу-м.
Мир принадлежит тебе.
"Лицо со шрамом" помнишь?
- С Аль Пачино?
- М-да.
Крутой он там.
Подожди-подожди.
Щас, я щас.
Давай.
/ музыка /
Чё, заскучал?
Очень!
Щас приду.
Ой, ёпт!
- Сём?
- М?
Давай - за сегодняшнюю дату?
Давай.
По ходу, Колян,
ты мне почку отстегнул.
Раз уж так уж.
Может, развяжешь в натуре?
Куда я тут сорвусь?
Вон там, на следующем
светофоре, налево.
Ты с ним гАлился, что ли?
С Сёмой этим?
Откуда он взялся?
Шкал-покойничек знакомил.
В Одессе ещё.
Дерзкий он Сёма.
С малолетства.
Пацаны с ним толковые.
Зря вы всё это затеяли.
Эт мы ещё поглядим.
/ музыка /
/ свист тормозов /
- Подбросите до аэропорта?
- Конечно!
/ возглас /
/ музыка /
- / возглас /
- Далеко ли до Таллина!
Ну, чё, поймала, сучка?!
Ах ты!
/ возгласы /
/ музыка /
- Пусти! Пусти, козёл!
- Тихо, шалава!
Будешь бегать, застрелю!
Рубануло его чем-то.
Вены посмотри.
Чистые.
/ звонок телефона /
Мужики, ну, поехали отсюда!
Вась, где здесь туалет?
Да вон! Я там уже смотрел.
/ надрывается телефон /
Тёлка.
Клаф, по ходу.
/ стук в дверь /
Сёма!
Сёма, чё у вас там за кипеж?!
/ слив воды /
/ выстрелы /
/ выстрелы, очереди, крики /
/ и сигнализация /
Петрович, видал?!
И бабки, и тёлка! Два в одном!
Опа!
/ нечленораздельные возгласы /
Путана, да?
Щас мы посмотрим, как она умеет
Тихо-тихо! Миша, тихо!
Мишаня!
Погоди, вначале бабло.
Чё ты смотришь на меня?
- Открывай.
- Давай-давай, родная!
- Чё ты возишься, а?!
- Я не знаю, мы с Сёмой код ставили.
Какой ещё Сёма?!
/ спокойно / А где деньги, Яна?
/ мужики посмеиваются /
Яна, я тебя спрашиваю, где БАБЛО?!!
/ мужики хохочут /
/ сирены /
/ сирена /
/ похрапывает, бормочет /
Спецназ пошёл!
Работаем по периметру!
Да все уже там, Мишаня!
Спи! Не переживай!
/ музыка! /
/ музыку выкл., переговоры, рация /
/ мирное похрапывание /
/ музыка! /
/ музыку выкл. /
Так, ничего здесь не трогать.
Ничего-ничего! Эта - со мной!
/ музыка! /
Петрович!
/ музыку выкл. /
Бабло!
О'кей, с этим понятно.
Поехали дальше.
Когда Зуев получает зарплату?
Сам берёт, кто выдаёт?
/ стук в дверь /
Кто ведёт кассу?
Ну, обычно они с Ириной,
хозяйкой нашего салона.
К концу каждого месяца
подбиваются.
И она с ним рассчитывается.
То есть
ты сама могла бы передать ему деньги?
Чисто теоретически?
Ну, в принципе, да.
Ну, у нас такое бывало иногда.
А с барсеточниками?
Ой, Петрович, ну, я не знаю.
Они сами с Гогой всё решали.
Я ж говорю, первый раз вышла.
Связалась тоже!
Бес попутал.
Ну?
В первый раз - в первый класс.
Чё?
Мы ещё проверим.
С майором Сергеем Зуевым
нас познакомил Гога.
Ну, скажем так, мой приятель.
У Гоги с Зуевым были давние отношения.
Гога занимался криминалом.
А именно, ну, вместе
со своими друзьями
они воровали сумки
из дорогих иномарок,
отвлекая владельцев или
прокалывая им колёса.
У них было несколько точек по Москве.
Зуев крышевал
Гогин бизнес.
Гога очень много
мне об этом рассказывал.
Зуев убирал заявления от потерпевших
не давая ход делу, ну, и
предупреждал, если
на барсеточников готовилась облава.
Я и все мои подружки
с самого начала знали,
что Зуев является
нашей милицейской крышей.
И часто оказывали ему и
некоторым его друзьям
услуги сексуального характера.
/ запел телефон, говорит диктофон /
/ хлопнул дверью /
с Зуевым рассчитывалась
и у нас, в принципе, никогда
проблем никаких не было.
Вообще...
И давно это у вас?
Я спрашиваю, ты скока ты с ним ты?!!!
/ музыка /
Сука!
/ тоненький нервный смех /
/ звонит телефон /
/ музыка в стиле танго /
Ты считаешь, это нормально?!
Это нормально?!
Ну, разные мы с тобой, Серёж.
Разные!
Да я с работы уволился из-за тебя, чтоб
мы вместе были!!!
Я жениться хотел на тебе, ДУРА!
Я ей щас устрою! Разные мы!
/ клаксон /
/ музыку выкл. /
Слышь, пошёл на х... отсюда.
Чё?!
/ музыка /
Восьмой, восьмой!
Принимайте мерседес!
6, 9, 3, Маргарита,
Маргарита, Раиса, 90!
Принимайте! Он на вас идёт!
/ клаксон /
Настольный опять такой хороший!
А мы вот на Маврикий с Олежкой.
- Угу-м!
- Во как! - Да.
А чё, Петрович, на две
недельки смотаемся с Яной,
- отдохнём, потом дела.
- Понятно.
- О!
- Здравия желаю!
- Приветствую!
- Добрый вечер! Присаживайся!
Ну, тут ты всех более-менее знаешь.
- Так точно!
- А вот это наша
очаровательная знакомая Яна.
Как теперь принято
называть, светская львица!
- / изображает рёв львицы /
- Очень приятно. Григорий.
Не-не-не-не! Не! Не!
Нет, я за рулём. И тем более,
простите меня, господа,
я буквально на минуту забежал.
Да перестань! От бокала хорошего вина
ты на дороге будешь только бдительнее!
- Петрович, я не
- Ну, давайте выпьем за нашу команду!
Кстати, твой покорный слуга скоро
- станет генералом!
- Вот именно!
Сегодня уже отправлены документы
на присвоение. Так что
Гриша! / хрюкает /
/ общий смех /
Петрович.
За это грех не выпить.
Поздравляю!
От всей души!
С генеральской звездой.
Спасибо!
Дзынь-дзынь-дзынь!
Да, Олег.
Тьфу!
Григорий! С ума сошел.
С миллионом этим
такая заваруха вышла!
Но нашли!
И сегодня, вот в торжест-
венной обстановке,
хочу тебе вручить.
Твою пропажу.
- Олежек.
- Минуточку.
Петрович,
спасибо.
- Ну, там, в багажнике.
- Хорошо.
Щас принесу.
/ музыка! /
ЗА ПЕТРОВИЧА!
СТОЯ!
Два коротких, третий раскатистый!
УРА! УРА!! УРА!!!
Станцию Парк Культуры поезд
проследует без остановки.
/ сигнал и объявление по вокзалу /
Мелко здесь, Каха.
В Москву надо валить.
Там всё бабло.
Ну, короче, он даёт нам газу!
Потом открываем, а там -
лям евро, прикинь!
Да ты шо!
И шо?
Чё, шо, а?!
Когда-нибудь миллион в руках держал?
Шо-шо! А!
Держал?
А мы держали!
/ музыка /