Украина вперед!
milf2010 НАВСЕГДА!
Всем привет.
Мой телефон некоторое время будет
недоступен.
Не унывайте без меня.
ИДИ ЗА СВОЕЙ МЕЧТОЙ
Уважаемый Виктор Петрович!
В прикрепленом файле обещанный
перевод книги.
Извините, что несколько задержало.
Я уеду и некоторое время буду недоступна.
Бабушка, я еду на некоторое время.
Не волнуйся, у меня все хорошо!
Девушка, у вас что-то случилось?
Вы опоздали на самолет?
Потеряли багаж?
Расстались со своим парнем?
Откуда вы знаете?
У вас есть время?
Я расскажу вам историю, после которой вы
перестанете плакать.
Привычка разводиться
ОСЕНЬ 2004
Несколько лет назад, Лиза и Петя
учились в университете.
Твой рыцарь снова ждет тебя.
Ты хоть знаешь, кто он такой?
А откуда он взялся?
Не знаю.
Ежедневно сидит и ждет меня.
Лиза была моей школьной подругой, а
Петя...
Пете я просто нравилась.
А может он маньяк?
Ева, прикольно, у тебя свой ​​личный
маньяк!
Да, очень.
Привет, меня зовут Денис.
Очень приятно.
Последние теплые дни!
Можно расслабиться.
Как подумаю - еще два года учиться...
А ты думай, что три года уже позади.
Так ребята, улыбочку!
Догоняй!
Привет.
Откуда ты взялся?
Да я живу здесь.
Может, это судьба?
Так я тебе и поверила.
Ева, ну ты едешь?
- Давай так...
- Как?
Если ровно через год мы с тобой где-то
встретимся, то это будет судьба,
а так... просто случайность.
И еще, не ходи за мной по пятам!
Понял?
Я сказала первое, что пришло мне в
мнение, а потом целый год ходила
и везде его высматривала.
ОСЕНЬ 2005
Боже мой, опять учиться!
Одна мысль о том, что мне видеть ваши
рожи еще целый год
- Она просто невыносима!
А мне твоя рожа совсем не надоела.
А тебе, Петя?
А мне надоела.
Да нет, конечно.
Я шучу.
Но иногда мне хочется убить вас.
Молодые люди, не желаете сделать фото
на память?
Нет, не хотим.
Извините.
Вот такая встреча.
Теперь это точно судьба!
А ты упрямый.
Встречи ежедневно, пожелания
счастливой ночи и доброго утра.
Все было впервые, впервые - квартира,
впервые - ремонт,
впервые - ссоры, впервые - примирение,
впервые - все.
Пожалуй, у каждого был свой Денис.
Ева, ты где?
Ты дома?
Привет!
Сюрприз!
Однажды я подумала, может, мне повезло
и это навсегда,
а может я просто привыкла к нему, вот
и все.
ВЕСНА 2006
Что с тобой вообще происходит?
А что со мной происходит?
Тогда что не так?
У меня было полное ощущение, что моя
жизнь уже закончилась.
Все, больше ничего не будет.
Ежедневно - одно и то же.
Я буду работать, потом выйду замуж за
Дениса, а там лет через 50 умру.
И все!
Понимаешь?
Так все живут.
Тебе вообще повезло.
У тебя Денис есть, он тебя любит, а
меня вообще никто.
Да, он меня любит!
А я...
Я была полностью уверена, что не люблю
его.
Понимаете?
Что будет, если я решу уйти?
Ты поймешь меня?
И сможешь простить?
Если ты уйдешь, я тебя буду ждать.
Ежедневно и ежечасно.
Я тебя буду ждать.
Пожалуй, это странно - проснуться без тебя.
Все будет как всегда, но только без
тебя.
Пожалуй, это странно - проснуться без тебя.
Все будет как всегда, но только без
тебя.
Денис!
Нам надо поговорить.
Я взяла время на " подумать".
Он ответил, что будет ждать меня всю
жизнь.
Но я ушла, начав тем самым цепь
невероятных событий, благодаря которым
и сижу сейчас здесь. .
Но тогда, конечно, я не понимала этого,
я просто хотела выбросить его
из головы и начать все сначала.
Во-первых, я перекрасила волосы.
ОСЕНЬ 2006
Я сейчас упаду.
Стоять!
Нас там два принца ждут!
Три!
Всем привет!
Меня зовут Ярослав, я музыкант, пою
в группе.
Пой что-нибудь!
Ты кто?
Я Ева.
А где я?
Не знаю.
Мы, видимо, вчера в клубе
познакомились?
Ты была вчера в клубе?
Видимо, была...
Опять!
Почему я без трусов?
Ты кто?
И почему я без трусов?
Вы кто?
Весьма сомнительно, что он после этого
джинсы надел бы.
Ярослав был музыкантом, и у нас с ним
была любовь.
Ты меня так достал!
Я нормальный человек!
Наша жизнь напоминала музыкальный клип,
все было очень быстро и ярко.
А однажды я пришла к нему в
гримерку перед концертом.
ВЕСНА 2007
... Я это написал. Привет, заходи.
Ну, привет.
У нас интервью.
Что здесь происходит? Какое интервью?
Что это...
Я поняла, что была не права, и
решила позвонить
и наладить отношения.
Возле фонтана сегодня в пять,
ты можешь?
И тут я поняла, что он не придет.
Просто не придет и все. Все
кончено, и я решила не быть
дурой и тоже не пошла.
Больше я ему не звонила, и он мне
тоже не звонил.
ЛЕТО 2007
Лиз, не паникуй.
Уверена, он к тебе вернется.
Я в «Республике», выбираю подарок для бабули.
Случайно сюда попала.
Послушай, что значит " не получается"?
Что значит, они "не могут "?
Почему?
Я уже ничего не могу остановить.
Ты просто должен это сделать.
И они должны сделать то, что обещали.
Ты слышишь?
Так заставь их!  Мне все равно, что они не
могут этого сделать.
Заставь их сказать "да" или " нет".
У меня только 10 минут, чтобы подтвердить
или отменить платеж. Слышишь?
Лиза, не переживай.
Чего молчишь?
Мы встретимся и все обсудим.
Как ты думаешь, бабушке Дюрер
понравится?
Девушка, можно ваш телефон?
- Что вам надо?
- Это очень важно для меня.
Вы не видите, я разговариваю по телефону.
Девушка...
Вы что?
Вам перезвонят.
Это я. Ты понял?
Заставь их.
Я не понял.
Что? Говори громче.
Я понял.
Отменяй платеж и вообще все отменяй.
Да ты вообще спятил?
Козел!
Девушка, не обижайтесь.
Девушка, подождите. Но подождите.
Извините за телефон.
Вот, возьмите мой.
Хороший, просто надо зарядить.
Да пошел ты со своим телефоном.
Извини за "козла ".
Тебе, наверное, очень надо
позвонить?
Ладно, давай телефон.
Теперь мы квиты.
Его звали Максим, и он ежедневно
занимался тем, что сегодня пытался
заработать больше, чем вчера.
Задумайся!
Обстоятельства сильнее.
Но чтобы чего-то добиться, надо стать
сильнее обстоятельства.
Это могут единицы, но только они
преуспевают.
Все не случайно, все имеет смысл!
Каждое событие, даже неприятное,
ведет тебя к чему-то, надо
просто уметь разглядеть!
Можно было подумать, что он просто
неприятный человек.
Но это не так.
Макс был уверен, что знает все лучше
всех и, как ни странно, так оно и было.
Я попала в совершенно другую жизнь, о
которой не имела никакого представления.
И пока я пыталась разобраться в
своем отношении к Максу, эта новая
жизнь полностью поглотила меня.
Однажды мы собрались в театр, и он
должен был заехать за мной.
Здравствуйте.
- Привет!  Вас Макс прислал?
- Да.
ВЕСНА 2008
Он как всегда где-то задерживается.
Я сейчас, подождите.
Вы пересядьте, нам надо поговорить.
Садись.
Что-то случилось?
Да нет, все хорошо.
Я секретарь Максима Викторовича.
Он попросил меня взять на себя этот
неприятный разговор.
Максим Викторович попросил передать,
что отношения закончены.
И в память о них он
позволяет пожить в этой
квартире, скажем, почти
неопределенный срок.
Я не понимаю...
Вот письмо.
Что в нем я не знаю, но ты прочитай,
а я потом должна его забрать.
Дорогая, прости, но нам надо
расстаться,
в наших отношениях исчезло что-то главное,
я больше не люблю тебя.
И ты совершенно не умеешь готовить.
Он написал мне то же.
Скажи, а ты с ним спишь?
Конечно.
А со Светланой потом мы подружились.
И такое бывает.
Я осталась одна в этой роскошной
квартире, и решила научиться готовить.
Готовить?
ОСЕНЬ 2008
Я начала готовить все подряд, и даже
не заметила, как рядом со мной
появился Фабио.
Он работал шеф - поваром в одном
итальянском ресторане, а в свободное
время мы дома готовили вместе.
Добро пожаловать в наш ресторан!
Кроме кулинарии, Фабио серьезно
относился к еще одному делу.
Сколько мужчин у тебя было до меня?
Ты мой первый мужчина, Фабио!
У меня самый большой?
Ты вне конкуренции, Фабио!
Ты просто итальянский жеребенок!
И еще одно.
Куда летит этот мир?
Веками женщина сидела в пещере и ждала
своего мужа,
который должен принести ей и ее детям
пищу.
Женщина должна быть красивой,
сильной,
и тогда ее выберет сильный мужчина и
у них будут сильнейшие
и красивые дети.
А теперь что?
Женщина сама хочет охотиться, она хочет
стать мужчиной.
Она не хочет рожать детей, она
хочет самореализации!
Женщина стала сильной, а человек
слабым, это закон сохранения
энергии в обществе.
Экономия энергии.
Но женщины и этим недовольны - теперь
им не нравятся слабые мужчины.
Они хотят всего и сразу.
Это погубит наш мир.
Человечество изобрело колесо, электричество,
радио, кинематограф, атомную бомбу.
И это все, все, что вокруг нас!
Все это изобрел человек.
А теперь вокруг женщины!
И что изобрело человечество?
Ничего!
Ничего.
Ничего!  Ничего не изобрело!
Совсем ничего!
Потому человек вместо того, чтобы думать и
создавать, должен угождать жене!
А почему?
Она, не дай Бог, обидится.
Это просто конец западной цивилизации!
Фабио был хороший, но не любил, когда
с ним спорили.
Я и не спорила.
Ты прав, Фабио.
ОСЕНЬ 2009
Конечно, я прав.
Дорогая, у меня для тебя сюрприз.
Прими мой маленький подарок.
Спасибо, Фабио!
А это что-то значит?
Думаю, да.
Мы собрались отпраздновать и
приготовить канелонни
- У кого вкуснее получится.
А где лук?
Я просил тебя, спасибо - спасибо, купить
лука.
Как мы будем готовить фарш без лука?
Фабио, давай мы заменим лук на
что-то другое.
Это будет наш новый рецепт.
Заменим лук?
Тысячу лет мои предки клали в фарш
для канелонни лук.
Нет лука - нет фарша - нет
канелонни.
При чем тут новый рецепт?
Хорошо, Фабио, ты прав.
Я пойду за луком.
Я вышла за луком и не вернулась.
Я поняла, что даже если мои
канелонни будут вкуснее,
мне все равно придется сказать, что
победил Фабио, а это не правильно.
И вместо замечательных канелонни, я ела
отвратительнейшую на свете сосиску.
Мне так грустно, что я заплакала.
Шел снег, я ловила машину и встретила
Ивана.
ВЕСНА 2010
Что... приехали.
Спасибо.
Я хочу сразу сказать, что к серьезным
отношениям я не готова.
Иван был фотографом.
Общаясь с ним, я узнала столько
всего.
О живописи, архитектуре,
о кино и литературе.
И еще много чего.
Кажется, я готова выйти замуж.
Ты знаешь, я хочу, чтобы ты знал.
Мне ни с кем не было так хорошо, как с
тобой.
Мне стыдно это говорить, но это так,
правда.
Еще мне кажется, у нас будут очень
хорошие дети.
Дети?
Да, дети.
У нас же будут дети, когда мы
поженимся?
Да... конечно будут.
Говорят, что у людей, которые спят вместе,
одно тело сна на двоих.
Одна энергия, одно поле.
Поэтому когда у одного случается сильная
пробоина где-то -
партнер сознательно или бессознательно
ощущает это на себе.
Мне снится сон, я просыпаюсь и
понимаю, что человек, который спит рядом,
больше не хочет здесь спать.
Больше не хочет видеть мое лицо
утром, писать нежные смс, и переживать,
как проходит мой день.
Потому во сне он ушел.
У тебя было когда-нибудь такое, что ты
просыпаешься и понимаешь, что
отношениям пришел конец?
Нет.
ОСЕНЬ 2010
Прошу к столу.
Ты чего? Садись.
Ты знаешь, нам, пожалуй, лучше разойтись.
Что?
Ты чего на меня так смотришь?
Ты мне вчера то же хотел сказать.
Это было у тебя на лице написано.
Слушай, ты чего, совсем дура?
И еще раз, всем привет.
Даже тем, кто опоздал.
Друзья, на сегодняшний день у нас две
основные проблемы.
Здравствуйте.
Приветствую, Петр.
Оставляйте стенды, пожалуйста, и ничего
не говорите.
Не забудьте за собой потом закрыть
двери.
"Ты работать вообще собираешься?
Я за тебя переводить больше не буду ".
"И я не буду.
Будешь меньше плакать - больше заработаешь ".
" Что опять случилось?
Тебе нужна помощь?
Хочешь, сходим в кино? "
- Я не понимаю, что не так?
- Все.
Так и ходить от одного к другому
искать "то "?
- Да?
- Да.
- А если не найдешь?
- Значит, не найду.
В этом и есть моя проблема.
Понятно?
Я просто могу сказать, то, не то.
Иван - это не то.
Здравствуйте, меня Антон зовут.
Можно с вами познакомиться?
И я подумала: " Неужели, неужели это
и есть любовь с первого взгляда?
Сразу и на всю жизнь!
И какой-то сумасшедший вихрь меня захватил.
Я лечу в Австралию.
На год.
Новый контракт, новая работа.
Ведь ты не думала, что у нас это
навсегда?
Ты что, конечно нет.
Мне было хорошо с тобой.
Ты будешь писать смс?
Мне всегда было интересно, что они
думают обо мне, когда уходят.
Вот он ушел, он сразу забыл, что ли?
Вот, стоя в ванной или засыпая, он
думает обо мне,
или смотрит спокойно на вещи, которые нас
связывали?
Или замечает, что сидит в баре, в котором
мы с ним сто раз были вместе.
Когда завтракает?
Когда едет в метро?
Как часто он обо мне думает?
Я не понимаю, все было идеально, и в
один день он мне говорит: " Все".
Я: " Как - все? " - Подумала, что он
шутит, как всегда.
Начала смеяться до слез, а он не
смеется.
И я почему-то решила, что это просто шутка
затянулась.
А он потом снова звонит по скайпу -
я ему :
" Хватит, пошутили - и хватит", а он
даже не улыбается.
И тут я поняла.
Я пришла к выводу, что если людям не
суждено дожить вместе до старости,
то сколько ни начинай сначала,
все равно все закончится так же,
и они разойдутся.
Сейчас или позже.
Последнюю пятницу месяца
мы с подругами собирались
вместе и рассказывали друг другу новости.
Но именно в тот момент, когда Светлана
расплакалась,
мне в голову пришла необычная
мысль, повернувшая мою
историю в другую сторону.
Знаешь, я решила встретиться и спросить
у них, почему у нас ничего не получилось.
Встретиться?
С кем встретиться?
Познакомьтесь со всеми своими бывшими и
поговорить.
О чем поговорить?
Я же сказала, поговорить о том, почему
мы разошлись, почему...
почему все рассыпалось и кто в этом
виноват.
Ты что, дура?
Легко сказать: "Я решила встретиться
со своими бывшими ", но как это сделать?
Я простояла 2 часа перед дверью
Ивана и не могла решиться.
Представляете, как это просто - пойти и
поговорить?
Вообще, все не так было.
Вообще все не так было!
Ты все это себе придумала!
Не скажу, что я влюбился, но мне...
мне было нормально.
Мне было очень хорошо, очень...
очень спокойно.
Ты сначала говоришь " Я не готова к
серьезным отношениям ".
И сразу же начинаешь строить какие-то
планы...
Это начало раздражать.
Я бы стал твоей собственностью.
И тут... тут ты со своим: нам надо
расстаться.
Да.
Знаешь, если честно, я хотел сказать
тебе то же.
Сейчас мне намного легче.
Так, гораздо легче.
Это для меня было слишком сложно.
Слушай...
Объясни, почему нельзя... почему нельзя
мне дать время подумать?
Почему надо прямо вот так сразу?
Зачем?
А это?
Зачем ты пришла?
Вот это сейчас зачем было?
А иначе ты рассказал бы мне все?
Ты что, прямо так и сказала?
Я вообще считаю, что тебе не нужно
было туда ходить.
Просто тебе нужны новые отношения!
А я наоборот считаю, что ты зря от
него ушла.
Надо было просто подождать, пока он
будет готов.
Может, вернешься?
Приятного аппетита, друзья!
И мы приветствуем вас на нашем кулинарном
шоу " Профессионалы против любителей ".
И сегодня у нас главный профессионал -
шеф - повар ресторана "Дольче вита".
Фабио Розетти!
Приветствую.
И, конечно, участница из стороны
непрофессионалов и любителей
- Прекрасная Ева!
Аплодисменты!
Ева, поздравляем!
Сегодня оба участника готовят
одинаковое блюдо, которое они выберут.
Фабио, может, дадим шанс выбрать блюдо
даме?
- Конечно.
- Хорошо.
Девочка, что сегодня будем готовить?
Я буду готовить капрезе и ризотто с
белыми грибами.
Капрезе и ризотто.
Хорошо.
Я почувствовала четкий, устойчивый запах Италии
в студии.
Какого черта ты здесь делаешь?
Хочу спросить, почему у нас ничего не
получилось?
Ты что, сошла с ума?
Можешь так думать, но мне важно
твое мнение.
Но это ты от меня ушла.
Разве ты не понимаешь, что была причина!
Нет, я не понимаю!
Я вообще не понимаю, что произошло.
Я тебя очень любил и хотел жениться.
Да, я ревновал тебя.
Ведь итальянец.
Да, я говорил, что... что после свадьбы
тебе лучше будет сидеть дома с детьми.
Дети.
А что тут плохого?
Ты хотела поехать в Антарктику?
Там холодно, но хорошо, поехали.
Наступает мой любимый момент
всего шоу.
Момент дегустации.
Начнем.
Ты пришла, чтобы вернуться?
Нет, я пришла, чтобы спросить.
Прекрасно!
Ева, я давно хотела у тебя спросить.
А у него большой?
Ох и глупая ты!
Подожди.
Вот такой?
Больший?
Такой?
На себе не показывай.
Ты откуда здесь?
Проходила неподалеку.
Хотела спросить, почему у нас ничего не
получилось?
Что ты хотела спросить?
Почему мы расстались?
Ты для этого сюда приперлась?
Ты голодна?
Вся эта жизнь была для тебя
новой, и
сначала ты воспринимала все...
все это с каким-то диким восторгом.
Каждый мой подарок, каждый сюрприз.
Я сходил с ума от такой твоей истинной
благодарности.
Со временем ты стала воспринимать это как
должное.
Превратилась в какую-то даму.
Однажды я проснулся и понял, что ты
не ценишь того, что я делаю для тебя.
Мне захотелось тебя наказать.
Я ушел.
Сейчас со мной девушка, радуется мне
и моим подаркам так
же, как в начале.
Это она?
Может, поедем ко мне?
Он что, прямо так и спросил?
Да.
Узнаю его.
Надеюсь, ты оправдала ожидания.
Принимаю ставки.
Пошла.
Нет.
Конечно нет.
Он уже и так ей все сказал.
Конечно.
Опять ничего интересного!
Давай, кто следующий?
Почему мы расстались?
Почему?
Ты не в себе!
Ты меня любила какой-то ненормальной
любовью.
И тебе не было интересно, чем я занимаюсь,
тебе была не интересна моя музыка.
Тебя интересовало лишь то, люблю я тебя
так сильно, как ты меня.
А я тебя просто любил.
Не отводят глаз.
Это не значит, что я люблю только себя.
В прошлый раз я ждал тебя 2 часа
у фонтана.
А ты не пришла.
Это, по-твоему, любовь?
Он действительно тогда пришел?
Пришел, не пришел, узнала,
не узнала - какая разница.
Все это было и прошло!
Деньги клади.
Девушки так и не поняли, зачем я
к ним ко всем ходила, зачем
вообще все это было нужно.
А я точно поняла одно, что ни с кем
из них я точно не хотела бы
дожить до старости.
Что у тебя сейчас?
Сейчас?
Ну ничего у меня сейчас.
И никого.
А Петя?
А что Петя?
Он любит, страдает.
И что?
А то, что может достаточно искать любовь,
тебя любят - и хорошо.
Он же не урод. Чего тебе надо?
И что делать?
Что делать?
Брать его!!
- Что, вот так сразу?
- А чего тянуть?
Думаешь?
Я так сразу не могу.
Нет, нет, у нас ничего не было, это
как переспать с собственной сестрой.
Я вообще перестала искать новых
отношений, я просто сидела
в кафе, пила кофе,
потому что у меня от него волосы лучше растут.
ФЕВРАЛЬ 2011
Так я начала вести блог, в котором
рассказала о всех своих бывших и,
как ни странно, он стал очень популярным.
Вы, наверное, думаете, что я просто
обычная дура, которая не знает,
что ей надо?
Еще бы!
Ярослав - звезда, у Макса денег
столько, что он сам не знает, сколько,
Фабио любил бы меня всю жизнь и
заботился обо мне и наших детях.
Иван такой умный, что его можно
слушать круглосуточно.
С Антоном всю жизнь - как последнее
дыхание.
Такие мужчины, а ей все не то!
Могла бы и потерпеть и поднапрячься!
Я и терпела, и напрягалась!
Действительно.
Но я уверена, что ни с кем из них я не
была бы счастлива
Да что я - они не были бы счастливы!
За блог! За лучших!
За эпиляцию!
Слушай, твой блог действительно все
читают.
И у нас на работе нет ни одного человека,
который еще его не читал.
У нас тоже все читают.
Ты знаешь.
И у нас читают.
Да.
Слушайте, и самое главное, что никто не
подозревает, что в этом блоге я - это я.
Даже шеф наш прочитал.
А представляешь, потом фильм снимут.
Выкупят у тебя права на блог, и
снимут кино... обо мне.
Вообще-то не о тебе, а о Еве.
Вообще обо мне тоже немного.
Тебя все равно вырежут.
Слушай, а из бывших кто-то читал?
- Читали.
- И что они говорят?
Господи, какая разница, что они говорят.
Но говорят, что понравилось.
Прямо так и говорят?
Почти все.
Было кое-что, о чем я никому не говорила
и не писала в блог.
ОСЕНЬ 2011
Привет.
Денис, я хотела спросить у тебя...
Глупый вопрос, конечно, но я
должна его задать.
Какой вопрос?
Как думаешь, почему мы расстались?
Я не знаю.
А почему ты спрашиваешь?
Просто стукнуло в голову.
Глупый вопрос. Идиотский.
Ты знаешь, я часто об этом думаю, но
чем больше времени проходит,
тем меньше ответов.
Понимаешь?
Просто когда много думаешь, дыра в
мозгах протирается.
Забыл, что ли?
Да...
Почти все забыл.
Денис?
Да?
Да ничего.
Я пойду.
Денис, ты обещал ждать меня всю
жизнь.
Просто ради любопытства, обещание еще ​​в
силе?
Видимо, я тогда как-то погорячился.
Обещание в силе.
Но только год.
Один год.
Он все это время ждал тебя?
Я каждый хотела позвонить ему, и не
звонила, зная: еще
есть время подождать.
Но когда прошел ровно год, откладывать
уже нельзя было.
Ты решила к нему вернуться?
ОСЕНЬ 2012
Алло?
Алло!  Это я!  Узнал?
Привет!
Конечно, узнал!
Как дела?
Нормально.
Помнишь, ты обещал ждать
меня еще один год.
Конечно, это глупо, что я тебе
звоню в последний день, но... если
обещание еще ​​в силе, я готова
вернуться.
Ты слышишь меня?
Ты не упал?
Нет, я не упал.
Хорошо, что ты позвонила.
Я хочу извиниться, что не могу выполнить
свое обещание. Завтра я женюсь.
Круто!
Приветствую!
- Я ее знаю?
- Нет, не знаешь.
На свадьбу позовешь?
Нет, я думаю... это будет слишком.
Прости.
Пожалуйста, не звони мне больше.
Остановите, пожалуйста!
Здесь моя история могла закончиться, но
на самом деле не закончилась.
Именно поэтому я рассказываю ее сейчас.
Приветствую!
Спасибо.
Конечно, это была просто глупая идея,
засела у меня в голове и сидела
там целый год.
Невозможно войти в одну реку дважды,
нельзя вернуться туда,
откуда ушел навсегда.
Хорошо, что я не позвонила ему тогда,
когда он меня еще ждал, точнее,
думал, что ждет меня.
Отвезите меня домой, пожалуйста.
Хорошо, что вы еще не уехали.
Он проезжал рядом и вытащил меня из воды.
Просто случайный человек, который прыгнул
за мной, а затем увез домой.
Просто случайный человек.
Пока я пыталась разобраться в себе,
мои подруги не тратили времени и
активно устраивали свою личную
жизни.
Привет.
Вот неожиданность.
Они уже три месяца вместе...
Словно, дело идет к свадьбе.
Слава Богу!
Хотя бы у кого-то счастье.
Что пить будем?
"Пошли все к черту! "
Вуаля.
Пошли.
Все.
К черту.
- Зачем бегать, искать...
- Стоять.
... Я выйду замуж за... за первого, кто
остановится...
Вот это моя судьба!
Спасибо, что не " Жигули ".
А вы что, за мной следите?
Совет да любовь!
Всем привет, с вами Стас Данилин.
Встречайте утро вместе с радио
" Романтика".
Хватит спать, сони!
Просыпайтесь!
Черт!  А где я?
Это вы.
Спасибо, что подвезли.
Но у нас с вами ничего не получится.
Извините.
Вот и стой здесь.
Сегодня я встретила человека, с которым
обязательно начала бы отношения раньше,
потому что он приятен, симпатичен и я ему
нравлюсь, а он мне.
Но я поняла, что в наших отношениях
нет никакого будущего.
Я разойдусь с ним, как и со всеми остальными.
А я не хочу больше ни с кем
расставаться.
Не хочу делать больно и самой
страдать.
Я чувствую, что никакой любви нет
и ее поиски бесплодны.
- Привет!
- Привет.
Вы снова здесь?
Я же вам говорила.
Я просто приехал сказать, что я еду в
Антарктиду.
Не хотите со мной?
В Антарктиду?
Нет, не хочу.
В детстве я мечтала выйти замуж за
принца.
Мечта не сбылась.
Привет, это Иван.
Слушай, я долго думал.
Выходи за меня замуж.
Я хочу создать семью.
В детстве я мечтала выйти замуж за
принца.
Мечта не сбылась.
Мечтала побывать в Антарктиде.
Не побывала.
Привет.
Привет, Ваня.
Пока, Ваня.
Надо выписать остальные 98 дел, которые я
собиралась сделать и не сделала.
Вам понравилось про 98 дел?
Как по мне - хорошо.
Я перестала писать в блог, а все мои
читатели решили, что я отправилась
в путешествие, как мечтала.
Никто не знает, куда пропала Ева?
От нее уже давно нет никаких
сообщений.
Мне кажется, я видел ее
восхождение на Эльбрус.
Нет, я ее видела в Норвегии.
Она на пристани чистила рыбу!
Нет, нет!
Она работает стюартдесой.
Ведь я точно знаю.
А что с Иваном?
Не знаю.
Думаешь, надо брать?
Я даже и не думала бы.
По твоему мнению, что такое любовь?
Не знаю.
Мне просто нужно, чтобы рядом со
мной был нормальный человек.
Верный, добрый.
Больше ничего.
У нас будут дети, я буду счастлива.
Все, чего я сейчас хочу - это создать
семью.
А ты?
Что ты думаешь?
У меня странное ощущение, которого
никогда раньше не было.
Такое ощущение, будто я прошла мимо
чего-то очень важного.
У меня выработалась какая-то глупая
привычка.
Сначала ты маленькая, потом растешь, и
в твоей жизни появляются ребята.
Один, второй, третий.
И то, что ты встретила парня, а затем
разошлась с ним,
не воспринимается как трагедия.
А так... как должное.
А я так больше не хочу.
Привет.
Откуда ты здесь?
Но вот еду за вами с самой дачи.
Что ты от меня хочешь?
Давай будем честными.
Зачем я тебе нужна?
Ты умный, красивый, зачем ты
обманывать себя, а я себя?
И ты меня не любишь, и я тебя.
Ты действительно думаешь, что мы можем быть
счастливыми?
Что ты - это то,
что мне действительно нужно?
А ты сама знаешь, что тебе действительно
нужно?
Не знаю.
Ты куда?
Привет, меня зовут Иван.
Да я знаю.
Я вдруг поняла, что все в моей
жизни было не случайно,
все имело свой смысл.
Если бы я тогда не встретила Дениса и не
рискнула уйти от него.
Так я не встретила бы других.
Если бы Светка не расплакалась, я не
решила бы встретиться со всеми своими
бывшими, а затем вернуться к
Денису.
Я никогда бы не прыгнула с моста, а
следовательно, никогда не встретила бы Вадима.
Он просто проехал бы мимо в тот
день.
И все.
Приветствую.
Я ищу Вадима.
Вот ты какая.
А Вадима нет.
Он сегодня в Антарктиду летит.
Через два часа.
Успеешь?
Вот и вся моя история.
В следующий раз, когда захочется
заплакать, вспомни мою
историю и улыбнись.
А у тебя когда самолет, ты не опоздаешь?
Нет, я специально ночевала в аэропорту,
чтобы не опоздать.
Мой рейс уже скоро.
Правда, билета на корабль в
Антарктиду все равно нет.
Если в твоей жизни действительно все не
случайно, то это тебе не помешает.
Привет. Я в Париже.
Жду самолет в Рио.
Привет, я в Рио.
Опять разминулась с Вадимом.
Я в Буэнос - Айресе.
Погода хорошая.
А в Антарктиде холодно?
Ты что здесь делаешь?
Я хотела поблагодарить за то, что ты вытащил
меня из воды.
А где пингвины?
Пингвины сейчас спят.
Есть вещи, о которых ты когда-то узнал.
Или увидел.
Или прочитал или посмотрел, или
почувствовал на вкус, цвет или запах.
И теперь это навсегда.
Навсегда - тот бар, в котором вы
познакомились.
Навсегда - свежевыжатый апельсиновый
сок, потому что впервые он сделал его
в твоем присутствии.
В конце концов, навсегда улицы разных
городов, ты ходила по ним
и думала о нем.
Так много этих " навсегда".
Они случайно всплывают
в памяти, и ты
улыбаешься тихой, никому
незаметной улыбкой.
Другие - невыносимые, они преследуют
тебя и ты помнишь о них ежедневно.
И все мы, чей короб " навсегда" забит
полностью,
мечтаем о дне, когда в нашей
жизни появится человек,
с которым может быть уже так много
«впервые»,
но с кем просто станут неважными и
заброшенными в дальний угол эти
бесконечные " навсегда".
Кто-то из вас решит, что вся моя
история - просто сказка, пусть так.
Но это моя история и мой путь.
Хотела бы я что-то изменить?
Возможно.
Я хотела бы сразу встретить человека, с
которым вместе встречу старость.
Однажды и на всю жизнь.
Но так не получилось.
Что ж, каждый думает, как хочет.
Я никому не могу и не хочу давать
советов.
Пусть каждый живет своей жизнью и делает
свой выбор.
Прошу вас только об одном.
Не дайте выработаться в вас привычке
расставаться.
Ева, мы опоздаем!
Иду!
Субтитры - milf2010.