Что тут происходит?
Я зашла в палату, чтобы его разбудить.
Готовьте два грамма хлорал гидрата.
После того как подействует препарат,
закройте больного на ключ и
никого к нему не впускайте.
Завтра его отвезут на лейкотомию.
- Как вы это допустили?
- Но ключ всегда был у меня!
Это значит, что у кого-то есть дубликат.
- Завтра с начала смены зайдите ко мне.
- Простите меня, прошу!
Об этом никто не должен узнать.
Где мы?
Значит я это сразу узнаю?
Да?
Да, когда-то это было твоим.
Мое потерянное время в
попытках догнать тебя?
Ты мне еще спасибо скажешь.
Закрывай глаза.
Мне немного неуютно ничего не видеть.
Через пять секунд я открою глаза.
Теперь через четыре...
три...
две...
одну...
Надеюсь, лес вернет мою сестру.
Он не говорит со мной.
Все, я ухожу.
Ты не забыла Фею?
Конечно, нет.
Она так выросла!
Видимо она убежала от сильной твоей любви.
Наверное, так.
Теперь она живет здесь.
Мы будем к ней приходить.
Кто-нибудь знает,
почему нас сегодня отпустили пораньше.
Только догадываюсь.
Несколько человек не
пришли сегодня в класс,
а потом еще учитель
запретил пить сырую воду.
Да, но мы и раньше ее не пили.
Хотя у воды действительно странный запах.
А ты уже слышала, что Демьян с семьей
- уезжает из города?
- Нет.
Сегодня он всех зовет к себе,
просил и тебе передать.
Я не смогу прийти, нужно быть дома.
Тебя не было последние два раза с нами.
Серьезно, я не могу.
Маме не очень хорошо.
До завтра!
До завтра.
Мама уже несколько дней
не выходит на улицу,
и отказывается от еды.
Мира перестала со мной разговаривать.
И я не знаю как объяснить
ей, что происходит с мамой.
Самое ужасное -
я будто уже смирилась с
тем, что мы останемся одни.
Но ведь она еще жива,
и мы должны молиться за ее выздоровление.
Пожалуйста, обещайте поберечь моих девочек.
Пока они будут в этом городе,
я буду оберегать их.
А также обратитесь к Богу, Анна,
а я приду к нему с молитвой о Вас.
Вам нужен сон.
Отдыхайте.
Как мама?
Вашей маме не становится лучше,
но я буду продолжать молиться за нее.
Спасибо за то, что пришли.
Никто не хочет ей помочь!
Даже врач ничего не может сделать!
Вашей маме, возможно,
придется отдать Богу душу.
Вам нужно быть готовыми к этому.
Потому что ему все равно.
Мой дом всегда открыт для вас.
Спасибо.
Его религия не спасет маму.
Перестань!
Он верит!
И нужно верить нам.
Мама...
Теперь мы остались совсем одни...
Меня это пугает.
После прощания с мамой, нам
лучше уехать.
Так скоро?
Нас мало что здесь держит, и...
ты ведь мечтала о путешествиях?
Как ты можешь говорить об этом сейчас?
Мы все равно не останемся здесь.
Ты ведь видишь,
это становится похожим на эпидемию.
Я сделаю все возможное, чтобы завтра
же покинуть это страшное место.
Я никогда не думала,
что буду говорить так о своем родном доме.
Но без мамы он стал совсем чужим...
Мира не хочет уезжать,
она считает,
что это наш долг - остаться в городе
и помогать больным.
Ведь мама сделала бы все возможное,
чтобы уберечь нас сейчас.
Я так и скажу завтра Мире.
Надеюсь, она меня услышит.
Сегодня мы начнем наше собрание
с толкования послания
Галатам о свободе духа.
В нем говорится:
"Нам нельзя быть
заложниками последних дней,
а напротив, со свободой и любовью
нужно преодолеть все потери
ибо потеря написана на роду
каждого кто сидит передо мной.
Так будьте же благодарны судьбе и Богу
за тех кто рядом с нами в эту минуту.
- Мира, ты же обещала!
- Итак, начнем с пятой главы.
К свободе призваны вы, братья!
Только бы свобода ваша не стала
поводом к угождению плоти.
Но любовью служите друг другу!
Бог не сотворил смерти...
И он не радуется погибели всего живого.
Ибо он создал все для бытия,
и все в мире спасительно.
Значит наша душа бессмертна?
Святой отец, вы очень нужны в больнице!
Айя, продолжим завтра.
Пойдем, Мира.
Все хорошо?
Мне нужно поспать.
Почему это происходит с нами?
Теперь Мире становится только хуже.
И снова никто не знает как ей помочь.
Господи, я знаю, ты слышишь меня сейчас.
Прошу тебя, не оставляй мою сестру.
Последние дни она очень много спит
и совсем не хочет есть.
Мне кажется, ей нужно в больницу.
Исключено.
При массовых инфекциях, таких как эта,
нужна кровать и домашний уход.
Или вы просто не хотите рисковать?
Вдруг это не инфекция?
Она просто очень устала.
Мне достаточно того, что ты будешь рядом.
Я провожу вас.
Айя!
Что случилось?
Позови отца Германа,
я хочу его спросить...
Хорошо, ты не вставай.
Она не сказала, почему хочет меня видеть?
Нет, но по-моему ей хуже.
- Что говорит доктор?
- Ничего нового.
Наконец-то Мира стала прислушиваться
к словам отца Германа.
Первый раз она сама
захотела поговорить с ним.
Но я чувствую, как она отдаляется от меня.
Будто делает это сознательно.
От этого мне только больнее.
Как она?
Она очень напугана.
Тебе лучше пойти к сестре.
Что случилось?
Я хочу, чтобы все было как раньше.
Мира, ты вся горишь!
Здравствуй, Айя.
Здравствуйте.
Утром тебе было отправлено уведомление.
- Письмо...
- В нем сказано,
что вам следовало покинуть дом до полудня.
Айя, придется какое-то
время пожить в больнице.
Но кто будет заботиться о моей сестре?
Есть постановление...
Нам необходимо эвакуировать
всех, кто еще пока не заражен.
А больные должны оставаться в своих домах.
Я ее не оставлю, я буду с ней!
Послушай!
Поверь мне, ей уже не помочь.
Я отведу тебя в больницу, хорошо?
Айя!
Конечно, это безумие - разлучать вас!
Вы, кажется, маме обещали оберегать нас.
Ну, конечно...
Но я не знаю, чем помочь,
если таков распорядок...
Не закрывайте, пожалуйста,
дверь, святой отец.
Я скоро вернусь.
Где ты была?
Я отведу тебя в дом к отцу Герману.
Там безопасней.
И наврядли нас будут там искать.
Я помогу.
Мы пройдем через заброшенную часть города.
Потерпи немного.
Как только Мире станет
лучше, мы сразу уедем.
Завтра я напишу письмо нашей тете Ане,
у нее всегда была для нас комната.
Должно же быть какое-то лекарство
и способ его достать.
Я могу поехать в соседний город.
У меня есть деньги.
На это нет времени.
Сколько она уже в таком состоянии?
Пять дней.
Иди к сестре.
Завтра Бог подскажет как нужно поступить.
Ты давно мне ничего не читала.
Здесь, наверняка, только религиозные книги.
Грамматика латинского
языка, Ветхий Завет...
История церкви...
А это что?
Странно видеть здесь такую книгу.
Что ты нашла?
"С шаманской точки зрение,
в наполненном силой теле просто нет
места для разрушительной энергии,
которую мы привыкли называть болезнью."
Боже,
ты видишь в каком я положении.
Меня одолевают сомнения.
Я должен уберечь свой секрет,
чтобы несведущие люди
не могли навредить себе
и другим.
Но, одновременно с этим, я хочу помочь Айе.
Мария всегда была для меня матерью,
а девочки были...
Они и есть как родные сестры.
Я не могу принять верного решения
и сам прошу тебя о помощи, Боже.
Ты не Мира!
Меня не надо спасать.
Спасайте других.
Понимаю, что не должна была
брать книгу без разрешения,
но ведь это так похоже на знак свыше.
Ведь там написано,
что любая болезнь поддается лечению.
Значит и Мире тоже можно помочь!
Сегодня вернулся домой,
а он уже спал в постели.
Прошу вас, зайдите к нам после 5-ти.
Я думаю, что в половине--
Я могу почитать эту книгу, святой отец?
Ну, конечно, но только не здесь.
Увидимся позже.
Идем.
Я случайно ее нашла.
Это ведь может помочь моей сестре!
Я успела понять, что книга об этом.
Поговорим об этом дома.
Пожалуйста, я молю вас!
Я все тебе расскажу,
только не здесь, хорошо?
Ты уже, видимо, поняла, что
эта книга расходится с учением церкви...
Но ты так же должна знать...
Она тоже о Боге.
Об этом никто не узнает, я обещаю.
Существует ритуал, который открывает
дверь в подсознание каждого из нас.
За этой дверью целый мир.
Он очень похож на наш.
Рождение человека
по сути и есть создание этого мира.
Потеряла что-то здесь,
внутри себя точно знаешь где искать.
Но если человек заболевает...
Его внутренний мир меняется,
и находиться там куда сложнее.
Чем ближе смерть,
тем трудней сохранить веру.
То есть, вы хотите сказать,
что можете попасть в голову к Мире
и помочь ей?
Не все так просто.
Пожалуйста, сделайте это.
- Отец Герман!
- То, о чем ты помышляешь,
может быть очень опасно.
Разве опасней смерти сестры,
на которую вы обрекаете
ее, если не поможете?
Ради Миры!
Войти в мир бессознательного
может только очень близкий человек
или член семьи.
У твоей сестры есть свои секреты и тайны,
которые хранятся очень глубоко,
и мне она может просто не открыться.
Я могу быть только проводником.
Для создания связи тебе нужно
вспомнить каждую деталь прошлого.
Моменты счастья, ее переживания и страхи.
Те вещи, которые были для нее дороги.
Тебе нужно понять ее мир и поверить в него.
Скажите,
на что это похоже?
Это похоже на состояние сна.
Но чтобы управлять им и
найти причину болезни,
потребуется очень много энергии.
Ты уверена, что ты справишься?
Во мне есть силы, не сомневайтесь.
Твоя сестра очень давно больна.
А это значит, ее мир похож на кошмар.
Чем ближе ко дну океана,
тем он темнее.
Камлание это эмоциональное переживание,
в которое вовлечены и пациент, и шаман.
Прилагая гигантские усилия,
шаман помогает пациенту изменить
его представление о реальности,
включая представление о том, что он болен.
Начать нужно с этого.
Я сделаю все, чтобы тебе помочь.
Не бойся.
Тебе будет очень больно, Айя.
Помни, что бы ты ни
увидела - нельзя бежать.
Да, но вы ведь будете рядом.
Я могу только наблюдать.
Закрой глаза.
Мира, кто тебя привязал?
Уходи отсюда!
Она скоро придет!
Кто придет?
Посмотри под простынью.
Мама ест меня изнутри.
Почему мама делает это с тобой?
Потому что я виновата в ее смерти!
Нет, ее убила не ты!
Все, что произошло, было свыше!
А иначе она должна привязать и меня!
Я готова разделить с тобой это мучение!
Ты должна открыть ей.
У меня получилось.
Я видела то, что у Миры внутри.
Твой амулет...
Он был там.
Так мне удалось вернуться оттуда.
Значит, она тоже помогала тебе.
У нее по-прежнему нет сил.
Сейчас она просто спит,
ей это крайне необходимо.
Этому знаку несколько тысяч лет,
как рассказывал мне отец Герман.
С него и началось его учение.
Когда-то,
в самом начале пути служения Богу,
святой отец всего себя
отдавал вере и людям.
Он был открыт каждому жителю города,
но ближе других был для
него маленький мальчик.
Родительское чувство, которое, очевидно,
не суждено было испытать отцу Герману,
он воплощал при каждой их встрече.
Мальчика уже с ранних лет
интересовали духовные темы,
и святой отец был твердо
уверен, что нашел последователя.
Однако, спустя три полнолуния,
отцу Герману сообщили
о тяжелых испытаниях,
выпавших на долю шестилетнего Иова.
Несколько недель Падре
не отходил от мальчика,
отдавая все свои силы молитве.
Но это не спасло его
от смертельной болезни.
Впервые он усомнился в своей вере.
Он спрашивал себя, слышат ли его сверху,
и есть ли тот, кто должен услышать?
Почему?!
Этим же вечером, подходя к своему дому,
отец Герман увидел вдалеке
неподвижный силуэт.
Падре сделал несколько
шагов к нему навстречу,
но к своему удивлению
обнаружил, что перед ним старик,
которого еще недавно он исповедовал
и причащал перед смертью.
Как он победил неизлечимый недуг?
Почему смерть не забрала
больного в мир мертвых?
Старик поведал святому отцу о
том, что ему помогло.
Спустя несколько недель
отец Герман отправился на
поиски целительной силы в горы.
Шаман тех мест призвал его
никогда не терять веры
и раскрыл секрет древнейшего искусства,
Камлания.
Отец Герман,
сюда идет тот врач, который разлучил нас!
Пожалуйста, не открывайте ему дверь.
Айя, я не смогу обмануть.
Тогда, пожалуйста, просто не открывайте!
Если ты увидишь что-то
страшное - тебе нельзя убегать.
Ты должна подбежать к нему и прикоснуться.
Ты помнишь нашу мельницу?
Он часто привозил меня сюда
и заставлял потакать ему.
Мама не знала, что он это делал со мной.
Неродная кровь во мне развязала ему руки.
Я даже представить не могла.
Мы же любили его как родного отца.
Он угрожал,
что если об этом узнает кто-нибудь,
он повесит меня на этом крюке.
Мира...
Он имел надо мной власть!
Я покажу...
Они жили и живут в нашем городе.
Но из-за него не могут простить себя.
Я сама этого хотела.
Я не хотела этого!
Я дразнила его.
Не вини себя!
Его больше нет с нами!
Его покарал сам Бог!
Теперь он с ним!
Не спеши, Айя.
- Где она?
- Я положил ее на пол.
Она стала слабее.
Вижу, что и тебе все
тяжелее выходить оттуда.
Да, но силы есть.
Она не просыпается!
Значит, не нашла самое главное.
Все, что ты видела,
она переживала вместе с тобой.
А ей проходить все это гораздо тяжелее.
Дайте мне войти туда снова.
Тебе не нужно время на восстановление?
Нет, я хочу ей помочь!
Возможно, тебе явится
самый глубокий ее страх.
В книгах написано,
что только убив первопричину,
оболочку страха,
ты сможешь остановить болезнь.
Не сделаешь этого...
По всей вероятности, она умрет.
Я все поняла.
Я так по тебе скучала!
Кроме нас никого нет.
Мне здесь так хорошо и спокойно.
Айя.
И с тобой здесь ничего не случится.
Со мной?
Да.
Скажи, чего ты сейчас боишься?
Потерять любимую сестру.
В книгах сказано,
что только убив первопричину,
ты сможешь остановить болезнь.
Ты боишься моей смерти?
Останься здесь, Айя!
Мой нож...
Его нет.
Конечно, откуда она могла знать об этом...
Мира...
Скоро все будет как раньше.
Я спасаю тебя.
Убиваю твой страх.
Мама...
Мира!
Айя...
Ты спрашиваешь себя, настоящий ли я...
или всего лишь часть твоего воображения.
Если я воображаемый,
то каково мое предназначение здесь?
Но а если я есть на самом деле,
то как сюда попал?
Так?
Можешь отвечать или нет...
Я все равно знаю, о чем ты думаешь.
Где моя сестра?
Там, где мы ее оставили,
в моем доме.
Тебе неинтересно, где мы сейчас?
Самопожертвование...
Если честно, меня это очень удивило.
Это очень чистый поступок, Айя.
И я подумал,
почему бы по Божьей воле тебе не оказаться
в моем мире?
Перестань бояться,
или ты увидишь весь плод своего страха.
Однажды, я услышал голос...
это был голос самого Бога.
Все, что произошло со мной...
- И то, что случилось с тобой...
- Отец Герман, пожалуйста!
Пойми!
Мой дар... это была его воля!
Истина в том, что наш мир он
создал в своем подсознании,
и позволил избранным
творить собственный мир.
И я не могу тебя отпустить.
Знакомься...
Это - Айя.
Дети мои, вы будете Адамом и Евой.
Первыми в моем новом мире.
Айя!
Я видела их в подвале.
Они лежали там все без движения.
Я всегда буду рядом.
Я буду ждать,
когда ты осознанно на меня посмотришь.
Я каждый день прошу этого у Бога...
Айя, пожалуйста, вернись.