ТЯЖЕЛОЕ ДЫХАНИЕ
И СКРИП ШАГОВ ПО СНЕГУ
ОТДАЛЕННЫЕ ВЫКРИКИ: Сюда! Поднажми!
-Севка! Опять? Кончай хулиганить!
-Дядя Петь, нам надо гол забить!
-Поймаю - уши надеру!
ВОЗБУЖДЕННЫЕ КРИКИ
-Где мой пас? Я открыт!
-Давай, Севка!
-Сев, пас!
СТУК СЕРДЦА
МЕЛАНХОЛИЧНАЯ МУЗЫКА
-С добрым утром!
-Внимание! Наш микрофон
установлен на высоте 7000 метров.
Здесь Всеволод Бобров ведет себя
так же, как и на земле, -
он сам по себе, команда сама по себе.
-Бесков, расскажи, пожалуйста,
Боброву, что в самолете
мы не спим, а тренируемся.
По моей команде все закрыли глаза.
-Я тоже?
-Нет, Сашенька. Вы шейте.
Эти запасы не могут явиться
на древнюю землю старушки Англии
в таком грубом, неотесанном виде.
У нее может не выдержать сердце.
-Закрыли глаза!
-Что за бред?
-Бессознательное взаимодействие.
-Бесков!
Станкевич!
Карцев!
ЛЕГКАЯ ДЖАЗОВАЯ МУЗЫКА
ПО-АНГЛИЙСКИ: Саймон! Где моя
статья про русских футболистов?
-Я ее выкинул. Ты написала
про людей почти таких же, как и мы.
-Правильно!
-Нет, неправильно!
Мне нужна история про монстров,
которые поклоняются
своему диктатору, пьют
по ночам водку и воют на луну!
-Эти монстры только что
победили в войне!
-Мы все победили
в этой войне, Эбби!
-Соловьев! Леня!
Закрыли все глаза. Блинков!
-Мне нужна история про то,
как дикарей будут учить
играть в футбол. Дай мне монстра!
Кинг-Конга из джунглей,
который попал в большой город!
-Соловьев!
Хомич!
ПРОДОЛЖАЕТ ЗВУЧАТЬ
ЛЕГКАЯ ДЖАЗОВАЯ МУЗЫКА
-Если уж ты завел
со мной речь о Кинг-Конге,
знай, продается не монстр, продается
история любви монстра и красотки.
-Семичастный!
Дементьев!
-У меня передача
для мисс Челси. Ей уже можно?
-Ваше имя?
-Кевин Блейк.
-Пожалуйста, сэр.
-Моя статья - начало
большого фильма. Первый эпизод.
Следующий эпизод - любовь!
-Архангельский!
ДЖАЗОВАЯ МЕЛОДИЯ
-Лучший игрок русских влюбляется
в молодую красивую журналистку.
Меня возненавидят за это,
но я стану звездой.
Все скажут:
"Она бросила своего парня
Томми Лоутона, звезду "Челси",
любимчика Англии!
И знаете, ради кого?
Ради какого-то русского!"
-Товарищи пассажиры,
приготовьтесь к посадке.
Вадим Святославович, я вас прошу,
надо вернуться на место.
-Но у них тренировка,
а я комментатор.
-А у нас - посадка. И вообще,
неизвестно где сядем.
Нортхолт не принимает.
-Михаил Иосифович, вы слышали,
там какой-то Нортхолт
отказывается нас с вами принимать.
-Нортхолт - это аэропорт в Лондоне.
Там туман, и мы разворачиваемся
на Кройдон. Пожалуйста,
займите свое кресло.
-Бобров!
-Его надо ловить.
-Не знаю, как у вас в ЦДКА, а у нас,
когда тренер говорит, мы делаем.
-Они не отвяжутся.
-Тренировка не будет закончена
до тех пор, пока к нам
не присоединится Бобров.
-И тут третий эпизод!
Настоящая трагедия. Решающий матч.
Русская звезда отвергнута,
сердце разбито,
девушка возвращается
к своему английскому парню.
Вот что продается
как горячие пирожки.
Это могло появиться
в твоей тупой газете.
Но ты все благополучно просрал.
Я еду влюблять в себя
лучшего русского!
-Бобров!
Ну что, вот и Бобров
включился в игру.
Посмотрим, насколько правильно
поступил Михаил Якушин,
когда выбрал этого
молодого нападающего ЦДКА,
чтобы усилить свой клуб -
чемпион СССР "Динамо" -
в турне по Англии.
-Эбби, вернись!
Эбби, звонил диспетчер аэропорта.
Не зря ты обещала ему пять фунтов
за информацию. Русские приземлятся
через час. Но их направили
в другой аэропорт.
-Все едут в Нортхолт,
а мы с тобой - в Кройдон.
У нас будет эксклюзив!
-Погнали!
ЗАЖИГАТЕЛЬНЫЙ ДЖАЗ
Эбби, это очень, очень круто!
-Что именно?
-То, что ты придумала.
ВООДУШЕВЛЯЮЩАЯ МУЗЫКА
-Вот они.
ЗАЖИГАТЕЛЬНЫЙ ДЖАЗ
Пойдем. Здесь скоро будет
толпа журналистов.
-Оп!
-Приехали!
-Хоба!
-Саш, ты будешь переводить?
Журналистка задала вопрос,
что-то там пишет,
а я еще ничего не сказал.
-Да. Она спросила про...
-Видели ли вы Сталина?
Вот что я спросила.
А ваша мисс Сайленс
боится переводить.
-"Мисс Сайленс" значит "тишина".
Я-то перевожу, вот только
на провокации я не реагирую.
И вам не советую.
-Товарищи, представляете, у них
автомат принимает советские пятаки.
Замечательный автомат!
А вот кола дрянь.
ГОВОРЯТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Она знает русский.
-А! Вы русская?
-Я англичанка. Папа русский.
-Папа. Вот интересно,
как его сюда занесло?
-Угу.
-Он служил в диппредставительстве
царской России в Великобритании.
Потом женился на англичанке.
Ну а после Февральской революции
решил не возвращаться.
-Хм. Понимаю. Но не одобряю.
-Угу.
-А вы? Вы видели Сталина?
-Вы знаете, я даже его трогал.
Он совсем не страшный, ну Миш.
-Так, вы тренер. А вы?
-А это выдающийся радиокомментатор
Вадим Святославович Синявский. Он...
-Гранд бриллиант репортер.
-А бриллиант репортер-
друг Сталина. Так и запишем.
-Нет-нет, он пошутил.
-Да ладно, пусть пишет что хочет.
-Спасибо. Могу я поговорить
с кем-то из игроков?
-А я могу поговорить
с кем-нибудь, кроме вас?
Что здесь происходит?
Где государственные флаги?
Где транспорт? Нас вообще встречает
кто-нибудь, кроме вас и этого клоуна?
-Кстати, хороший вопрос.
-Сейчас все приедут.
-Кто это?
-Какая-то журналистка.
-Видите? Движение, движение,
не стоим на месте...
ХОРОМ: Здрасте!
МЕДЛЕННО: Лондон - столица
Великобритании. Повторяй.
-Э... Йес.
-Да что ты все "йес" да "йес"?
Одно предложение
запомнить можешь? Повторяй.
-Э... Хеллоу!
-Привет.
-Здрасте.
-Бай!
-На, попробуй.
-Я?
-Пей-пей. Полезно. Наверное.
Не твое.
Да глотай уже.
-Парни, попробуйте.
-Мне кажется, за нами.
-Наконец-то.
-Петр Тарасович, здравствуйте!
-Константин Александрович,
приветствую.
-А это наш главный тренер
Михаил Якушин.
Михаил Иосифович, мы в посольство
с Федором Тарасовичем,
а вы грузитесь в автобус -
и в гостиницу.
С вами поедет Джейкоб Коулер...
-День добрый.
-...представитель Федерации футбола
Англии, и наша Стрелкова.
-Ну хорошо.
Ребята, давайте!
-Едем?
-Здравствуйте, товарищи.
Разрешите представиться.
Меня зовут Виктория Стрелкова,
атташе по культуре.
Мне поручено вас сопровождать.
-Очень приятно.
-Товарищи футболисты,
пора грузиться в автобус.
-Представьтесь, пожалуйста.
НЕВНЯТНО БУРЧИТ
-Бесков, бери.
Потом схему расскажешь.
-Ребята, автобус динамовский!
-Нормальный автобус.
-Это не ты.
-Может, я - это не я, но это я.
-Нет, не ты.
-Вадим, дорогой, сделай лицо попроще.
На тебя смотреть невозможно.
Бери свой чемодан.
Поедешь со мной в машине.
-Есть.
-Почему вы не хотите со мной
разговаривать?
-Это ваша машина?
-Моя.
Вы что, боитесь?
-Это лучший футболист
Советского Союза,
он вообще ничего не боится.
-Правда?
-Чепец, давай быстрее, тяжело же.
-Вас зовут Чепец?
-Это его кличка.
-А что значит Чепец?
-В шапочке спит.
-Это ужасно.
-Слон, Чепец... забавно.
Лучший игрок, уже в первом матче
вам предстоит сразиться
с лондонским "Челси". Там играет
наш лучший игрок Томми Лоутон.
Вы боитесь проиграть?
-Не, не боюсь.
Хеллоу, товарищ!
-Хай, хай!
-Тебе - "Мишка на севере".
Из Ленинграда.
-О, сэнк ю, сэр, сэнк ю!
-О, ребята, вы опоздали.
Надо было раньше приезжать.
-Да...
-Пока!
КРИЧАТ НА АНГЛИЙСКОМ
-Ни одного фото. Меня уволят.
БОДРАЯ ДЖАЗОВАЯ МУЗЫКА
РЕЧЬ НА АНГЛИЙСКОМ,
ПЕРЕВОДЧИЦА ПЕРЕВОДИТ: Он сожалеет,
что нам пришлось долго ждать.
-А сразу нельзя было
все нормально сделать?
-Мне жаль.
-Сейчас извиняйся
перед своей леди Гамильтон.
-Да! "Леди Гамильтон",
шикарный фильм.
"Леди Гамильтон".
Фильм про великие события.
-"Комрад".
-Комрад, йес.
-Берешь?..
-Бай.
-Ба-ай!
СМЕХ В АВТОБУСЕ
-Ну что, поговорил?
-Комрад...
-"Комрад" - это "товарищ".
"Черный" - "блэк".
"Кофе" - "кофе".
-"Кофе" - "кофе".
-И начали!
ТАНЦЕВАЛЬНАЯ МЕЛОДИЯ
Васильева! Проснись!
Ну ты для кого танцуешь?
Для него. Тогда заметь его.
Надо кавалера завлечь,
а потом отнять у него...
перспективу.
-Васильеву к телефону просят.
Лондон!
-Стоп!
Васильева! Вас к телефону.
-Хорошо.
Алло! Алло, я вас не слышу.
-Ой, Лерка, он на меня так посмотрел!
-Алло!
Вы меня с репетиции срываете,
вы это понимаете?
-Завтра собираемся здесь в 9:30.
Завтракаем, потом тренировка,
после тренировки - обед.
-А... в ресторане?
-Лучше. В столовой
советского посольства.
Так, кому еще не раздал ключи?
-Слон, Инженер.
-Слон!
-Да что ты? Все равно потеряешь.
-Еще раз говорю всем:
библиотеки, музеи, танцы -
только после первой игры.
И то если не проиграете.
-А если не проиграем, можно в кино?
-В какое кино?
-Это... как его...
-"Леди Гамильтон".
-Вот!
-Ладно, договорились.
-У меня из-за вас из ансамбля вылет.
Вы в Москве молчали,
теперь из Лондона то же самое.
-Костя Бесков?
Кому он уже названивает?
ХОРОМ: "Леди Гамильтон"!
-Ничего смешного.
-Все, давайте отдыхать.
А где Бобров?
-Ящики сторожит.
-Саша, забыл. По поводу ящиков. Скажи
водителю, чтобы отвез в посольство.
И скажи ему адрес.
-Да, хорошо.
-Говорите, я вас не слышу. Алло!
ГОВОРЯТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Бобров!
-Что?
-Ключи от комнат уже все получили.
-Э, стой!
Сто... Куда?!
-Вот что. У вас последний шанс
сказать мне хоть что-нибудь.
Потому что мы скоро уезжаем
на гастроли.
Ну?
-Там Боброва бьют.
-Чего?!
СИГНАЛ РАЗРЫВА СВЯЗИ
ГОВОРЯТ ПО-АНГЛИЙСКИ
УСИЛИВАЮЩИЙСЯ ФОНОВЫЙ ШУМ
-Севка, ты где?
ДАЛЕКИЙ БОЙ ЧАСОВ
-Хеллоу!
-Он очень извиняется,
но у него проблема с мячами.
Можно сказать, каждый мяч на счету.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Сорри, сорри, сорри...
Сколько можно извиняться-то уже, а?
Ой! Сорри, малыш, сорри.
ЗДОРОВАЕТСЯ С КАЖДЫМ ПО-АНГЛИЙСКИ,
ЕМУ ОТВЕЧАЮТ ПО-РУССКИ
-Послушайте, раньше нельзя было
позвонить, предупредить?
"Так и так, в Англии проблемы
с мячами". Мы бы из Москвы привезли,
у нас их полно.
-Он сказал, что мячи уже нашли.
Скоро привезут в гостиницу.
-Зачем в гостиницу-то?
Подожди, не переводи.
Хорошо, будем ждать здесь.
-Он сказал, что нужно ехать сейчас,
потом там будут тренироваться собаки.
-Кто?
-Я сама ничего не понимаю.
Он так сказал.
ПРИВЕТСТВУЕТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Джимми...
-А где опять Бобров? Костя!
Он с тобой в номере.
-Спит.
-А почему ты не разбудил-то его?
-А он сказал, что у него
после вчерашней драки голова болит
и он сегодня тренироваться не сможет.
-А, не сможет. Сейчас я его вылечу.
-Миш, ну мы едем или как?
-Подожди, Вадик!
-Суета какая...
-Михаил Иосифович,
а что мы будем делать?
-Наказывать будем.
-Нет, я про мячи.
Может, кто-то дождется
и привезет их на стадион?
-Молодец.
-Эй, парни! Шевелите ногами!
Вы опозорите великий клуб "Челси"!
-Томми! Лоутон! Хватит уже!
ПРОСИТ ПОЗИРОВАТЬ ПО-АНГЛИЙСКИ
СТУК В ДВЕРЬ
-Доброе утро, Бобров!
Михей сказал, что вы должны
отвезти это на тренировку.
ГОРОДСКИЕ ШУМЫ
-"Русские привезли атомную бомбу".
СМЕХ
Миша, это отличная идея - обшивать
ящики с продуктами черным сатином.
Поздравляю.
-Вадик, в самолете ничего,
кроме черной ткани, не оказалось.
Если бы мы вышли с деревянными
ящиками, что бы о нас подумали?
-О нас и так ничего хорошего
не думают. Еще страшнее получилось.
-Ай-ай-ай, Вадим Святославович...
как не стыдно! А ведь мы все ящики
сдали в столовую посольства.
-Михаил Иосифович, ну я открутил
немножко... от атомной бомбы.
Хотите? Держи.
-Только оставь нам немного.
-Эй, Бесков давай передавай!
-"Не ждите слишком многого
от русского "Динамо".
Это попросту начинающие игроки.
Рабочие, любители,
которые ездят на игру ночью,
используя свободное время.
-Инженеру нашему обидно.
Он же не рабочий.
-Леш, учи английский.
-В Лондоне много больниц,
больных людей, Джейкоб.
И это нам на руку.
-Нельзя построить счастье
на несчастье других.
-Тогда не бери мои деньги.
-Там, где я работаю,
те, на кого я работаю, такие же,
как ты. Их деньги еще грязнее твоих.
Кстати, что это за дурацкая идея
с апельсинами?
-Может, ты не знаешь, Джейкоб,
но вся страна живет на карточки.
Многие не ели мяса месяцами.
Поэтому сидят на фруктах и овощах.
Скажем, мисс Челси на апельсинах,
а мистер Ред - на яблоках.
У нас огромный урожай апельсинов.
-И ни одного яблока?
-Только одно.
Марк, это ты поставил на русских?
-Нет, сэр.
-Тогда кто?
-Мэтт?
-Не знаю.
-Вот незадача.
Просто безумие.
Кто же это сделал?
-Представляю, какой банк он сорвет.
Хотя маловероятно.
-Да. Но если этот сумасшедший
выиграет, то выпишет тебе
приличную премию.
-Жаль, но шансов мало.
-Поверь, ты пострадаешь
меньше всех.
-Увидимся.
-Лондон. Я помню, когда в школе
английский учила, на картинках
все по-другому было. А вы, Бобров,
в жизни совершенно другой.
-Какой?
-Резкий...
Взгляд тяжелый. Как будто вас
все время что-то злит.
Пререкаетесь постоянно.
-Прямо постоянно?
-Посмотрите, сколько разрушено.
Целый квартал.
-Что вы выдумываете?
С кем я пререкаюсь?
-Со мной. Прямо сейчас.
И с Якушиным, а он тренер.
-Ну он мне не тренер,
а так, только на эти игры.
-Ну и что, все равно.
И на завтрак вы не пришли.
Аппетита не было.
-А на тренировку - настроения нет?
Вот я и говорю. На фотографиях
вы всегда такой мужественный,
а в жизни все должны
за вами бегать и уговаривать.
-Я тащусь с вами через весь Лондон
с этими мячами.
Меня никто особо не уговаривал.
-Вообще-то мы вместе.
И потом, это была не просьба,
а вас наказали.
-Да, хорошая фантазия
у вашего Якушина.
-А мне нравится.
-Что?
-Как я вас ждала с этой сеткой
огромной и как мы с вами...
едем по Лондону.
-Угу...
-А вообще, Бобров, я не должна была
сюда ехать. Мне этот ваш футбол
совершенно неинтересен. Но мне
сказали: "Ты одна, а футболисты все
молодые и красивые. Найдешь себе
жениха". Вы женаты, Бобров?
-Саша, а когда наша остановка?
-Э... так.
Где-то должно быть написано
"Шепардс Буш"...
Да, кажется, это она.
-Да?
-Да.
-Ну тогда вперед.
-Подождите, Бобров, ну...
Ну что вы... так спешите!
Не торопитесь вы так. Если что...
Сорри. ...проедем до следующей
и вернемся пешком.
-Эбби, послушай...
-Это ты послушай.
Ты продал наши фотографии, идиот.
-Зацепилось!
-Отцепите.
-Я продал самые ненужные.
Какие-то черные ящики.
Я же не знал,
что в них атомная бомба.
-Попробуйте! Ну что вы...
-Отцепить не получается. Не могу!
-Саша!
-Не получается.
-Саша... Да стойте!
-Бобров!
-Саша!
-О! Лучший игрок
Советского Союза, привет!
-Привет.
-Авария?
-Недоразумение.
-А где твоя команда?
-Тренируется.
-А ты?
-Я? Ну... город решил посмотреть.
-Понятно. Ты лучший,
тренируешься по своему графику.
-Да нет... Тут же где-то стадион
у вас?
-Стадион? Стадиона тут нет.
-Ну как, этот... "Фарш"...
-"Шепардс Буш". Пойдем.
Только это не стадион.
-А что?
-Поле для собачьих забегов.
Мы тоже к вам на тренировку, Лучший.
Пойдем.
Я буду называть тебяТхе Бест-
Лучший. Ты не против?
-Против. У нас так не принято.
-Странно. Ну хорошо.
Тогда я буду называть тебя Санди.
-Санди?
-У тебя цвет волос - санди.
-А!
-Как песок.
-Понятно.
-Можешь отойти?
-Только со мной.
-А чего они?
-Они хотят тебя сфотографировать,
а я им мешаю. Они злятся.
-А! Отлично.
Ну вот и продолжай.
-Наш лучший игрок Томми Лоутон
стоит 14 000. А ты?
Сколько стоишь ты?
-Побольше.
БОДРАЯ ДЖАЗОВАЯ МУЗЫКА
-Дашь мне интервью?
-Это вряд ли.
-Может, сегодня днем?
Хороший у вас бар в отеле?
-Бар? Не знаю.
-Тогда хорошо, я проверю,
какой все-таки бар,
а ты, если надумаешь...
Удачи.
-Выспался?
А мячи где потерял?
-Зачем заставлять меня таскаться
с мячами, если у вас
и так хорошо получается?
-Опа! Опа!
-Молодец!
-Еще раз.
-Собак, ты куда?
Тренировка еще идет.
-Как в цирке.
-Самый плохой пример. Сейчас
посмотрим, кто ты в этом цирке.
-Хищник.
-Ха! Бобер.
-Уверен, что тебе не прилетит сейчас?
-Да отстаньте от него.
Сев, где мячи?
ТАКСА ЛАЕТ
-Ап!
-Так, а это уже ни в какие ворота
не влезает.
-Чего она одна-то тащит?
-Вот ваши мячи...
-Спасибо, Саша!
-А вот ваш Бобров.
-Завтра сидишь в запасе.
Разобрали мячи!
-Послушайте,
а зачем я вообще сюда ехал?
-Хомич, на ворота!
-С удовольствием!
-Леня,
убери идиотскую улыбку с лица.
-Так это нервы.
Не могу контролировать.
-А как ты будешь контролировать мяч,
если нервы не можешь контролировать?
-Я постараюсь.
-Постарайся, пожалуйста.
-Дай мяч!
-Отрабатываем пенальти!
-Не найдешь себя в моей команде -
просидишь в запасе все матчи.
Понял?
-Томми, иди. Тебя ждут.
Иди к ним.
-Привет, парни!
-Привет, Четырнадцать!
-Слышишь?
-Нет.
-А вы?
Серьезно? Да ладно, ребята.
Простите, сэр, мадам...
Какой чудесный малыш.
Тоже пришел поболеть?
Простите, тут не занято?
О, занято?
85 000 мест на этом чертовом
стадионе, и все они заняты.
-Говорят, те, кто без билетов,
будут штурмом брать стадион.
-Отлично. Все хотят посмотреть,
как вы разгромите русских.
Все ставят на тебя, Томми.
А теперь ответь мне,
что будет,
если вы проиграете завтра?
Что скажут те самые люди,
которые только что боготворили тебя?
-Не знаю, сэр.
-О! Марк?
-Неудачник!
-Мэтт?
-Ублюдок! Зачем его вытащили
из вонючего "Ливерпуля"?
-Зачем? Зачем я вложил в тебя
столько денег, Томми?
Может, именно ради этого матча!
Вот скажите,
мы будем злиться на Томми,
если его клуб завтра проиграет?
-Конечно, нет.
-Знаешь, Четырнадцать,
почему мы не будем на тебя в обиде?
-Почему?
-Потому что, если русские
не победят, проиграю я!
Сделай так, чтобы они завтра
выиграли. Это очень просто.
Футбол ведь так непредсказуем.
Иногда, Томми, самый большой
проигрыш может оказаться победой.
Ты заработаешь кучу денег.
А потом... снова будешь
радовать публику.
Мэтт?
-Да, сэр.
-Ну что, по рукам?
Лови!
Я хочу, чтобы ты знал, Томми,
как я не люблю проигрывать.
Я тогда расстраиваюсь, и могут
пострадать самые близкие люди.
А ближе тебя
у меня сегодня никого нет.
Итак...
Сейчас я кину еще раз
и очень надеюсь, что ты поймаешь.
ЛЕГКАЯ МУЗЫКА
-Ты куда?
-Михей сказал, что я завтра
не играю.
-И что?
-А то, что у вас режим,
а я делаю что хочу.
-Добрый день, Сусанна Ильинична.
-Добрый, добрый.
Знать бы еще, почему он у тебя
такой добрый-то.
Васильева!
К телефону.
Алло!
-Не слишком ли много кофе, Санди?
-Добрый вечер.
-Скотч, пожалуйста.
Вы, русские, вообще в курсе,
что после кофе не уснуть?
-В самый раз.
-Как ты будешь завтра играть?
-Никак. Я в запасе.
-А, так ты отдыхаешь!
Поэтому и на меня нашлось время.
Но ничего, главное, что мы
встретились и можем начать интервью.
-Какое интервью?
А главное, зачем?
-Вы будете до конца света молчать?
-Я рискую все матчи провести
на скамейке запасных.
-Послушай, ваш тренер блефует.
Ну как он может не выпустить тебя
на поле?
-Алло!
Я слушаю.
-Молодой человек!
-Ну я слушаю.
Говорите.
-Так, допивай свой кофе и поехали.
-Куда?
-Нужно сменить обстановку.
-А, попался!
Нам завтра Михей выпишет
благодарность.
Поймали Боброва в баре
с барышней.
-Эбби.
-Кажется, вы были на аэродроме.
-А вы, кажется, атташе по культуре.
-И мой ангел-хранитель.
-Даже не знаю,
какая должность важнее.
-Познакомься, пожалуйста:
Эбби, наша соотечественница.
Если не ошибаюсь, у вас мама русская.
-Папа.
-А, папа.
-У молодых людей свидание.
Кажется, мы им помешали?
-Нет-нет-нет. Я совершенно случайно
встретила этого кофемана в баре.
Предлагаю прокатиться посмотреть
что-то кроме отеля и стадиона.
-Опять старая песня.
Ну, говорите!
-С нами это дело не пройдет.
КОРОТКИЕ ГУДКИ
-Вы что сделали?
-Чо сделала, чо сделала...
Милицию вызывать надо.
-Так он из Лондона звонил!
-Из Лондона?
Ну ничего, перезвонит.
ЗВЯКАНЬЕ В ТРУБКЕ
-А что вы пьете?
-Зимний кофе.
-Не знал о таком. Бобров,
я надеюсь, у вас обычный кофе.
-Попробуйте.
-Третья чашка.
-Бобров, а как вы завтра играть
собираетесь? Вы же не уснете.
-А он не играет, он в запасе.
-Надо же, сколько информации
у первой встречной.
-Я же еще и журналистка.
-Какое совпадение!
-Очень жаль, Бобров,
если вы не сыграете с "Челси".
-Почему? Какие-то проблемы?
-Главная проблема - это он сам
и его характер.
-Разве это проблема?
-Еще какая! Знаете... Сэнкс.
...молодой человек злоупотребляет
индивидуальной игрой.
В ЦДКА это возможно, но Якушин...
Его "Динамо" - это команда.
Все чувствуют друг друга,
все доверяют друг другу. А Бобров
у нас все предпочитает делать сам,
на поле, в жизни...
В общем, сложный товарищ.
-Может, вы интервью за меня дадите,
Вадим Святославович?
Но согласитесь, не сложнее остальных.
-Согласен.
-Если человек забивает, какая
разница, какой у него характер?
-Кажется, зимний кофе -
опасный напиток. Рискнем?
-Рискнем.
-Ну, вот и поговорили.
Поехали?
-Да.
-И куда?
-Куда?
-Думаю, прокатимся к океану.
Если получится, возьму у вашей звезды
интервью.
-Прекрасно.
Знаете, я обожаю океан.
Стрелкова, как насчет океана?
-Я очень люблю океан,
в отличие от футбола.
Единственное,
что в нем нравится, -
комментарии Вадима Синявского.
-Мне тоже.
-Эбби, Сева, а если всей бандой?
-У меня машина на двоих.
-А мы на машине Стрелковой.
-С удовольствием.
-Обещаю, мы не сорвем ваше интервью.
-А вы - наш первый матч.
-Прошу.
БОДРАЯ МЕЛОДИЯ ПО РАДИО
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Не-не-не.
-Почему?
-Сначала докажи, что ты лучший.
-Красиво.
Но пора возвращаться.
-А вы знаете, что там?
-Вероятно, то же, что и здесь. Берег.
-Нет. Там Франция.
-Дюнкерк?
-Угу.
В июне 1940-го
полмиллиона солдат и офицеров...
Бельгийцы, французы, англичане -
все были зажаты немецкими войсками,
и им нужно было перебраться сюда,
на Британские острова.
Они видели свое спасение,
видели свою родину.
Но вот доплыть до нее
им стоило сотен тысяч убитых.
Они бежали. Но зато спасли армию.
Только до сих пор не поняли,
что это было -
победа или поражение.
-Да известно что.
Ну, если бежали.
-Зато у них осталась армия.
Когда открыли второй фронт,
кто бы воевал?
-Через три года решились?
-А вы знаете, как они назвали
операцию по спасению?
-Нет.
-"Динамо".
И теперь здесь, когда это слово
произносишь, все вспоминают войну.
А я бы хотел, чтобы при слове
"динамо" они вспоминали нас.
Возвращаемся?
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Бобров!
-Добрый вечер!
-А вы не боитесь, что Якушин узнает,
как вы бродите по ночам?
-Если вы ему не скажете.
-Я не скажу.
-Я в вас верю, Саша.
-Я уже говорила, что мне этот ваш
футбол совершенно неинтересен
и я не хотела сюда ехать.
Но сейчас наше "Динамо" -
это не только футбол.
Вы можете показать всем,
как русские играют,
чувствуют и любят.
И если вы победите,
это останется навсегда,
что бы потом ни говорили,
что бы про нас ни написали.
А вы так легко согласились просидеть
все это время на скамейке запасных?
Мне вас жалко, Бобров.
ШУМ ТРЕЩОТОК
-Ребята, вот и наступил тот день,
ради которого, наверное,
мы все родились. А?
Сегодня, если нам повезет,
мы все вместе сможем
совершить что-то небывалое.
И те десятки тысяч англичан,
которых вы сейчас слышите,
что они думают о нас?
Сегодня мы - то лучшее,
что люди могут предъявить миру.
Мы их пот и кровь, слезы и радость,
мечты и старания.
Их надежда на то, что весь мир
наконец узнает, что мы не озлобились,
не затаили обиду. Мы так же хотим
работать, строить, играть в футбол
и жить полной жизнью. И вы должны им
это сегодня показать.
-Севка, ну давай же!
ФОНОВЫЙ ШУМ
Севка!
Ну зачем ты, а? Все в порядке, Сев?
Севка, ты чего?
Нормально все?
Тихо. Сев! Севка!
-Итак, основной состав: Хомич...
Станкевич, Семичастный,
Радикорский, оба Соловьевых,
Блинков, Архангельский,
Карцев и Бесков.
Трофим, как колено?
-Нормально.
-И Трофимов.
Бобров в запасе.
-Всему, что я умею,
научил меня мой брат.
В футболе, в хоккее
он всегда был лучше меня.
Он бы мечтал оказаться здесь сегодня.
Ему всего 25 лет.
Он заслужил этого больше, чем я.
В апреле, за месяц до Победы,
в Германии на грузовике
он подорвался на мине.
Его спасли,
но играть он уже не сможет.
Да, я знаю, я был неправ...
Наверное.
Но сегодня на поле
должен выйти мой брат.
И играть вот этими ногами,
этим сердцем и этой душой.
За всех фронтовиков,
искалеченных войной.
-Миш, выводи команду.
Трофим в запасе, бережет колено.
Все, пошли!
-Выходим!
-Давайте, мужики, давайте.
Давай-давай-давай.
-Парни, привет! Моя ассистентка.
-Что происходит?
Он точно русский?
-Говори на родном, иначе зажмутся.
-Личная ассистентка. Боже!
-Посмотри на его ботинки.
Это моя месячная зарплата.
-Это провокация.
Русские не могут себе это позволить.
-Тихо, не сдавай нас.
Хочу послушать продолжение.
Это поднимает мне настроение.
-Михей, видела бы сейчас тебя...
команда.
ПОДДЕРЖИВАЮТ
-Внимание, говорит Лондон!
Наш микрофон установлен на лондонском
стадионе "Стэмфорд Бридж".
Сегодня 13 ноября 1945 года.
На моих часах 14:15.
И кажется, вот-вот этот матч
все-таки состоится.
"Динамо" (Москва) - "Челси" (Лондон),
дорогие друзья.
13 градусов тепла.
Вполне подходящая погода для того,
чтобы этот день вошел в историю
мирового футбола.
-А почему с цветами-то?
Как на похоронах?
-Не стоило вам это делать.
-Сэнк ю.
-Все утренние газеты предрекают
"Динамо" поражение
с разгромным счетом.
Как говорится, поживем - увидим.
СВИСТОК
Итак, свисток судьи, матч начался.
Мяч у "Динамо".
Леонид Соловьев пасует Станкевичу,
Станкевич - налево,
Сергею Соловьеву,
тот - дальше, Василию Карцеву.
Карцев отличным финтом
уходит от защитника,
проходит вдоль штрафной. Удар!
Вудли, вратарь англичан, с трудом
выбивает мяч из верхнего угла.
Мяч уже в центре поля.
К нему устремляется Бесков.
Его жестко встречают
защитники "Челси".
Бесков падает на газон,
но свисток судьи молчит.
Да, с первых минут становится
понятно, что соперники сегодня
не собираются щадить друг друга.
Пас в центр. Динамовцы перехватывают
мяч и устремляются к воротам
англичан. Сольный проход Бескова,
изящный пас на Боброва...
Бобров пяткой возвращает мяч Бескову.
Тот уходит от защитника.
Надо бить! Удар!
Штанга!
-Простите...
-Встречная атака англичан.
Длинный пас Пэйна на Лоутона.
Но наш капитан Семичастный в отличном
прыжке прерывает опасный прострел.
Матч начался в ураганном темпе.
Мяч не задерживается в центре.
Радикорский - пас Блинкову.
Тот - направо Карцеву.
Василий бросается в прорыв
вдоль боковой линии,
откидывает мяч Архангельскому;
Женя обыгрывает защитника,
бьет с левой ноги!.. И вновь
штанга спасает ворота "Челси".
Напомню, Евгений Архангельский -
участник матча в блокадном
Ленинграде в 1942 году.
По реакции притихших трибун видно,
насколько шокированы англичане
началом матча.
А игроки "Челси" пытаются
прийти в себя и наладить контригру.
Пас Лоутону... Хомич
в отличном броске забирает мяч
в нижнем углу ворот! Похоже,
англичане сумели прийти в себя.
Еще одна атака "Челси".
Харрис отдает Бейну,
тот обыгрывает Радикорского,
отдает в центр на Лоутона.
Удар! Мяч летит в верхний угол,
но Хомич в прыжке отбивает его
кулаком.
НА АНГЛИЙСКОМ: Тигр!
-"Тигр", или "Тайгер", -
так выкрикивают болельщики.
Но как же опасно бил Лоутон!
Да, за ворота динамовцев
становится все более тревожно.
-Что-то не то.
Русские пьют водку!
В этом их сила.
-Серьезно?
-Русский виски?
-Да!
-Вода!
-Прессингуйте!
КОММЕНТАТОР: Радикорский
на правом фланге пасует Соловьеву.
Соловьев длинным кроссом
находит Бескова,
Костя одним касанием
обрабатывает мяч,
обыгрывает защитника и бросает
по центру, в прорыв Боброва.
Бобров выходит один на один, удар!..
Как жаль, мяч попадает во вратаря.
Атака "Челси". Пас Лоутону,
но его встречает Станкевич.
Жесткое столкновение!
ВОЗМУЩЕННАЯ РЕПЛИКА НА АНГЛИЙСКОМ
Но английский судья Кларк считает,
что все в пределах правил.
-Томми, сделай что-нибудь!
За тебя заплачено 14 000!
-Болельщики "Челси" начали
освистывать своих же игроков.
Интересно! Уильямс проходит
по правому краю,
подача в штрафную, удар головой!..
Хомич забирает мяч.
Но у него из рук мяч вырывает Лоутон,
а Голден добивает его в ворота.
Вы слышите это преждевременное
ликование английской публики.
Но было нападение на вратаря.
-Что происходит? Он не видел?
-Не должен засчитывать.
-Судья! Это что было?
ГОВОРИТ НА АНГЛИЙСКОМ
Что он сказал?
-Что все по правилам,
у них можно нападать на вратаря.
-Что это за правила?!
-Да как - по правилам?!
-1:0 в пользу "Челси".
Динамовцы начинают с центра поля.
-Ладно...
-Мяч у Боброва. Он пробрасывает его
себе на ход и устремляется к воротам
"Челси". Его пытаются догнать
защитники англичан...
Ну! Отдай налево!
-Бобер!
-Удар! Вратарь в прыжке
отбивает мяч.
-Доволен?!
-Да, Бобров...
А можно было отдать пас.
Атака "Челси". Мяч у Лоутона.
Он обыгрывает Станкевича,
выходит один на один с вратарем...
Хомич великолепным прыжком в ноги
прерывает его проход.
Мяч отскакивает к Станкевичу,
тот пытается его отбить,
но мяч попадает в Уильямса
и от его ноги закатывается в ворота
"Динамо". 2:0. Впереди англичане.
Да, теперь надо отыгрывать два мяча.
-Благослови тебя Бог, парень!
-Скажем честно, задача сложная.
Англичане - одни из лучших игроков
мира и такое преимущество,
как правило, не упускают.
Динамовцы вынуждены
вновь начинать с центра поля.
С мячом Бесков. Он красиво
обыгрывает английского игрока
и пасом вразрез бросает в прорыв
Боброву. Тот уходит в штрафную...
и получает удар по ногам.
Это 100% пенальти, дорогие товарищи.
Судья назначает
11-метровый штрафной удар.
Ну что же, у "Динамо"
появляется великолепный шанс
сократить разрыв в счете.
-Пробивай давай!
Слон, что ты опять лыбишься?
Только в глаза ему не смотри.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ЛИКОВАНИЕ
-Мимо.
-Вань, можно в другой раз?
-Да что ты пристал?
-На рисунке видно:
при начальной скорости мяча 43 м/с
максимальная высота траектории полета
мяча в воздухе не превышает 2,44 м.
Это что такое?
-Статью пишу.
"Мяч в полете".
-А матч в пролете.
-Вася! Вань, что с тобой такое?
-Я так успокаиваюсь.
Можно тетрадь?
-Если тебя это успокаивает, конечно.
Что случилось, парни?
Хорошо начали, надо было дожимать.
Женя, Соловей,
почему вы остановились?
Они играют старомодно, каждый
на своем месте - это наш шанс!
Нужно меняться местами,
избавляться от мяча.
Максимум одно-два касания!
Вы же чувствуете все друг друга
с закрытыми глазами.
-Не все.
-Да, опять я виноват...
-А ты, кстати, берешь на себя игру,
когда нужно отдать мяч.
-А он не понимает.
-Чего? Как играть
с закрытыми глазами?
-Ты запомнил? Куда ты открываешься?
Ты почему пас не даешь?
-Может, ты кого другого поучишь, а?
-Да послушай! Мяч бежит быстрее,
чем любой из нас.
-Да ты что!
-Да! А ты его тащишь
и не видишь вообще ничего вокруг!
-Так. Хорошо. Ну давай,
рассказывай дальше. Ну?
-И, кстати, до войны
я видел твоего брата на поле.
-Так?
-Он играл в совсем другой футбол.
-Жень, дай водички.
Дай.
-Дорогие друзья,
команды вновь появляются на поле.
Все готово к началу второго тайма.
Всего 45 минут есть у динамовцев,
чтобы спасти этот матч.
ГОВОРИТ НА АНГЛИЙСКОМ
-Что он сказал?
-Что вы не там стоите,
все голы будут там.
-Тоже мне футболист.
-Проиграем, Михаил Иосифович?
-Ты еще тут!.. Каркаешь.
-Да я не каркаю, просто...
-Просто яичница жарится,
а это футбол.
Стой и смотри.
-Свисток судьи. "Челси" начинают.
Но динамовцы сразу же перехватывают
мяч. Бесков - пас Карцеву.
Опять Бесков, Вудли парирует.
Опасный момент! И Семичастный
из выгоднейшего положения
бьет выше ворот.
Какой момент упускает "Динамо"!
Ответная атака "Челси".
Бейн обыгрывает Соловьева
и Радикорского,
простреливает на Лоутона...
Хомич забирает мяч.
-Сева, Вася, Костя! Смена мест!
Черт бы вас всех... побрал.
-Радикорский выигрывает
борьбу в воздухе у Харриса,
пасует Боброву,
тот - в одно касание Соловьеву.
Соловьев - налево, вразрез
на Бескова. Опасный проход!
Навес в штрафную
на Василия Карцева...
Удар с лета...
Точно в правую девятку!
Гол, дорогие друзья! Гол!
Наши ребята забивают свой первый мяч.
Какой матч, какое напряжение!
Сумеют ли динамовцы сравнять счет?
И чем ответят игроки "Челси"?
Да, быть или не быть -
вот в чем вопрос.
-Эй, парень! Парень!
Это только начало!
Мяч в полете! Кепочку поправь.
-Бейн... Красиво! Подкат!
Очень жестко.
-Вы что творите?
-Кого мне прикрывать?
Они все время меняются местами!
Мы не знаем, кого держать.
-А я тебя предупреждал!
-Отвали!
СВИСТИТ
-Очередная атака "Динамо".
Наши игроки вновь меняются местами,
запутывая защитников англичан.
Мяч у Бескова,
он изящно сбрасывает мяч в штрафную
на Архангельского.
Ну бей!
Гол, дорогие друзья!
"Динамо" сравнивает счет!
2:2!
-Сравняли, молодцы!
-Наши игроки
сделали почти невозможное.
Но не будем забывать,
играть еще почти 20 минут.
Англичане не привыкли
и не умеют проигрывать.
Видно, что они взбешены
и сделают все, чтобы вырвать победу,
чего бы это ни стоило.
Мяч у англичан. Пас налево Лоутону.
Но его жестко - очень жестко! -
встречает Радикорский.
-Что-то случилось, Томми?
-Все в порядке.
-Не в порядке...
-Отвали!
Во втором тайме ты исчез.
Тебя нет! Решил слить игру?
Сколько они пообещали?
-Есть вещи важнее денег.
-Например?
-Моя жизнь. Крутая штука!
-Хорошо. Но есть вещи поважнее
твоей никчемной жизни.
-Например?
-Слава.
Твои победы - пропуск в бессмертие.
Цена твоего поражения одна -
ты превращаешься в дерьмо.
А у тебя был шанс стать легендой.
Давайте, парни! Пошли!
-Атака "Челси" по левому краю.
Тейлор (6-й номер) ложным замахом
укладывает на газон Блинкова,
подает с штрафной... Опасный момент!
Удар! И Лоутон ударом головы
все-таки пробивает Хомича.
3:2, дорогие друзья, всего
за 13 минут до финального свистка.
Да, если динамовцы и успеют
сегодня отыграться,
это будет похоже на чудо.
Но знаете что?
Может, мне показалось, но огромная
часть болельщиков на стадионе,
восхищенная игрой наших ребят,
болеют сейчас именно за "Динамо".
А игроки "Челси" продолжают
яростно атаковать. Удар!
Хомич вновь блестяще ликвидирует
опасность у своих ворот.
Он быстро вводит мяч в игру.
Его принимает Блинков
и отдает на правый фланг
Леониду Соловьеву.
Это одна из последних атак "Динамо",
друзья. Соловьев отдает мяч Карцеву,
тот пропускает его назад
на Радикорского.
На углу вратарской мяч находит
голову Блинкова... Нужно же бить!
Удар!
Мяч вонзается в сетку ворот "Челси",
друзья! 3:3!
Наши сравнивают счет!
Бобров вколачивает мяч
в сетку ворот англичан.
-Твой сериал начался потрясающе.
А вот и первый эпизод -
"Молчаливые люди".
СВИСТОК
-Английский арбитр Джон Кларк
дает финальный свисток.
Матч окончен!
ОВАЦИЯ
Друзья, эта ничья выглядит
абсолютной победой.
Сегодня "Челси" растеряли
всех болельщиков.
-Поздравляю!
-Они окружают игроков "Динамо"
в центре поля
и не отпускают их в раздевалку.
А мы заканчиваем репортаж.
Хочу поблагодарить всех вас,
кто слышал трансляцию из Лондона,
вех, кто болел за наших ребят.
И еще я хотел бы сказать
отдельное спасибо человеку,
благодаря которому могу находиться
сегодня здесь, на стадионе
"Стэмфорд Бридж". Три года назад,
в марте 1942-го, я начинал репортаж,
но не с футбольного -
другого поля битвы, Малахова кургана.
Я успел сказать:
"Говорит Севастополь",
и тут же в двух шагах от меня
разорвалась мина.
Виктория Стрелкова, друзья, фронтовая
разведчица вытащила меня с поля боя.
С того момента
я искал ее несколько лет.
И вот нашел здесь, в Лондоне.
И этот репортаж я посвящаю ей
с надеждой, что когда-нибудь на земле
не останется ни одного поля,
где можно было бы убивать,
взрывать или стрелять.
-Поздравляю!
-Спасибо вам.
-Молодцы!
-Спасибо!
-Постой! Ты сделал
просто невероятное ради меня!
И раз я обещала,
не хочу быть должной.
Это Говард, мой фотограф.
Давай договоримся, с этого момента
тебя фотографирует
только мой фотограф,
и все интервью только со мной.
-Договорились.
Но я забью еще.
-Теперь не сомневаюсь.
-Тогда одним поцелуем
дело не закончится.
-Посмотрим.
-Ты его не любишь!
-Ты меня напугала.
Что? Кого я не люблю?
-Боброва.
-Откуда ты знаешь?
-Это видно.
-Ты видишь одно, а...
-Ты его используешь.
Неужели ты не понимаешь, что у него
могут быть проблемы из-за тебя?
-Ты что, ревнуешь?
-Да при чем тут это?
Он здесь не сам по себе,
он представляет нашу страну.
И когда он вернется, с него спросят
за все ваши вечерние прогулки
и снимки. А ты думаешь только о себе.
-Дорогая моя, ты его ревнуешь.
Бедная девочка. Только
он тебе совершенно не подходит.
Ему нужна другая, яркая.
-Ему нужно играть.
А ты пытаешься им манипулировать.
Учти, эти ваши игры очень опасны,
все это может обернуться против вас.
-Ну так скорее бы!
Я уже мечтаю увидеть тебя счастливой.
А ты будешь счастливой,
если мой роман с твоим парнем
оборвется?
-Он не мой парень,
я просто за него переживаю.
А ты, если правда его любишь,
оставишь его в покое.
-Боюсь, я не способна
на такие жертвы!
Успел?
-Все, как ты хотела.
-Отлично. Начинаем второй эпизод.
УЛИЧНЫЕ РАЗГОВОРЫ
-Поехали. Быстро.
-Четырнадцать, это ты?
-Я Томми.
-Как скажешь. Куда едем?
-Подальше. И быстрее. Давай-давай.
-Убегаешь от славы?
-Да.
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
РАЗГОВОРЫ НА АНГЛИЙСКОМ
-Может, ты сама
что-то придумаешь?
-Михаил Иосифович, отвечайте,
вас спрашивают, а не меня.
-Хорошо. Что он спросил?
-"Как вам у нас в стране?"
-О, у вас все хорошо.
Вот только нет...
-Мишу надо спасать.
-Я дочери обещал привезти куклу,
а в магазинах у вас их нет.
НАЧАЛО КОМПОЗИЦИИ "СЛУЧАЙНЫЙ ВАЛЬС"
МАРКА ФРАДКИНА
О, Бесков, Бобров!
Мне надо с вами поговорить, ребята.
-Собираетесь ли вы что-то менять
в следующей игре?
-Простите.
-Похоже, мы закончили.
-Ну вот и хорошо.
-Парни, пора включаться.
-Здрасте! Разрешите
пригласить вас на вальс.
-Простите.
-Мадам, позволите?
ПРОДОЛЖАЕТСЯ "СЛУЧАЙНЫЙ ВАЛЬС"
-Вкус другой.
-Это что?
-Зеленый чай.
-А это?
-Тоже чай.
-С каким-то бергамотом.
-Привет! Говоришь по-английски?
-Да.
-Отлично. Это тебе. Подарок. Парень,
какая потрясающая игра с "Челси"!
-За тебя!
-Я спокоен как никогда, Джейкоб.
Знаешь, что я пью?
-Эль?
-Нет, яблочный сидр.
И все мои старички из госпиталя
пьют яблочный сидр.
Все теперь носятся
с этими яблочками!
Про апельсины забыли. Я подумал,
можно заработать еще больше,
если попросить "Динамо"
лечь под "Кардифф".
Всего-то договориться с русскими.
Но если мои не смогут,
ты поможешь.
-Соловей, а с кем это Хома, знаешь?
-Оставь его в покое. Он спортсмен,
у него послезавтра игра.
-Ух ты! Едешь в Кардифф?
-Пусть парень отдохнет.
Не привязывайся.
-Боюсь, не смогу тебе помочь.
Не уверен, что с ними вообще
можно договориться.
-А ты все же попробуй.
-Я пробовал, меня просила Федерация.
Они заинтересовались вратарем,
Тигром, и нападающим...
да, Бобровым.
Так этот Тигр
просто рассмеялся мне в лицо.
-Слушай, парень,
есть шанс неплохо заработать.
-Да.
-На вашем визите все заработают:
наша Федерация, клубы.
Даже ваш Сталин!
-Готов поспорить,
он тоже зарабатывает.
Парень, слушай, главное,
тебе и делать ничего не надо.
Три раза прыгнуть,
два раза поймать - и все.
Тебе заплатят. Купишь машину.
Представь, на Красной площади
парад. Все пешком,
а ты на своем "Мерседесе".
-А что Бобров?
-С ним мы еще не говорили.
Попробуем зайти через его подружку,
журналистку "Дейли Мейл".
-Разве она не с Томми?
-Это холодная циничная женщина.
Уверен, она с Бобровым
только из-за карьеры,
как и с Томми Лоутоном,
который теперь у нее в отставке.
-Хорошая девочка,
с ней можно договориться.
Уверен, с русскими получится.
-Футболист я. Кстати, познакомьтесь.
Лучший футболист Советского Союза!
Учись, Бобер.
Я Вася. Василий.
Спасибо, очень приятно.
-Ну, что скажешь?
-О! Лондон из зэ кэпитал оф...
Грейт Британ.
Бай.
-Что?
-Ни слова не понял. Кто-то хочет?
-Нет, спасибо.
-Ты чего?
-А?
-Решил туфли купить?
-Нет, я просто так.
-Русские ни за какие деньги
не лягут под "Кардифф".
-На этот случай у меня есть план Б.
-Да?
-До футбола я увлекался скачками.
Там тоже надо было уметь
договариваться. А если нет,
лошадки вдруг начинали болеть
и бежали из рук вон плохо.
-Что это?
-Дядя сказал отдать тебе это.
-Мы спросили твою дочь,
о чем она просит Бога.
-Хорошая девочка, молится,
чтобы у вас в семье всегда была еда.
-Ух ты как!
-Угу.
На этот раз хвоста нет?
-Все чисто.
СЕНТИМЕНТАЛЬНАЯ МУЗЫКА
Дашь порулить?
-Я ждала этого.
Меняемся?
-Меняемся.
-Садись.
-Поехали?
-Ага.
ЛЮБОВНАЯ ПЕСНЯ НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ
ВИЗГ ТОРМОЗОВ
Ребят, не хотели.
-Идиоты!
-Сам напросился.
ЛИРИЧНАЯ МУЗЫКА
-А поехали со мной?
-Куда?
-В Москву?
Но что я буду делать в Москве?
-Ну... не знаю. Устроишься в газету.
Какая разница, где писать?
-Санди, там мне не дадут писать.
-Посмотрим.
-Мне не дадут писать правду.
-Уверена?
Мне кажется, ты что-то путаешь.
Русские футболисты пьют водку,
воют под балалайку. Это у вас писали?
-Да...
-Это та правда,
за которую ты так держишься?
-Послушай, дело не в этом...
-А в чем?
-Да ну ее, эту машину.
-Так в чем же?
-Просто это...
другой мир. Какая-то
параллельная вселенная!
-Да?
-Если честно, я просто боюсь.
-Но чего?
-Нет, я очень люблю Россию. Мой папа
русский, и он много мне рассказывал
про Москву, а брат - про Мурманск.
Он был там в 1942-м.
-В 1942-м?
-Да, он моряк.
Служил на крейсере "Эдинбург",
участвовал в северных
арктических конвоях,
сопровождал военные корабли.
А потом... фашисты потопили
"Эдинбург", и его спасли русские.
Отправили в госпиталь в Мурманск.
Сейчас... Вот, смотри.
-Что это?
-Это билет на футбол.
Ему подарил парень, который его спас.
Посмотри на дату!
-22 июня 1941 года.
-Да. В Киеве должен был быть матч
именно в этот день.
-Киевское "Динамо" - ЦДКА.
-Его отменили, но представляешь,
через много лет
какая это будет ценность,
если продать на аукционе!
Брат сказал передать тебе
в знак восхищения игрой.
-Он действителен.
-Что?
Санди, 1941 год уже давно прошел.
-Да, но в тот день объявили,
что билет будет действителен,
когда война закончится.
-Я не понимаю.
-Правда-правда, держи.
ЦДКА - это мой клуб.
Я буду играть, а ты приедешь.
И придешь на матч по этому билету.
-Вам объявила войну
самая мощная армия в мире,
а вы были так уверены в победе,
что готовы были доиграть матч
после войны?
-Ну почему?
Мы и во время войны играли.
Когда освободили Сталинград,
местное "Динамо" и "Спартак".
Отличный был матч.
-Это как?
-Раздвигаешь зенитки,
разминируешь поле, ставишь ворота.
Главное - привезти мячи.
-Это хорошо. Привезти мячи
к зениткам - это главное.
-И чтобы никаких недоразумений.
-Купил туфли?
-Кому?
-Ну не знаю,
кому ты там все время звонишь.
-Какие туфли?
Я с ней даже заговорить боюсь.
-Что, правда, что ли?
-Не все ж такие, как ты, -
сразу целуют.
-Ну... расскажи, как надо.
-Отстань.
-Ну правда.
-Расскажи ты, ладно тебе.
-Мы познакомились...
вернее я увидел ее на концерте.
-Ну?
-Центральный дом железнодорожников.
Она танцует в ансамбле.
-Так.
-Угу. И в этот же день в кафе.
И третий раз - в автобусе.
Три раза в один день!
Мы кивнули друг другу, рассмеялись.
У нее такая улыбка! Это судьба?
-Судьба, да.
-Потом она бросила трубку, уехала
на гастроли, а куда - неизвестно.
-Так что ты молчал-то?
-Боюсь.
ПОПЕРХНУЛСЯ ОТ СМЕХА
-Да тихо ты.
-Я боюсь. Боюсь, что ей не понравятся
мои мысли, мой голос дурацкий,
что... разочаруется. А теперь
мне кажется, что я потерял ее.
-Да... Мысли дурацкие.
ПРИГЛУШЕННЫЙ СМЕХ
-Ну что стоим? Проходим!
Хореография, просыпаемся!
Васильева, Петрова, зеленый автобус!
Проходим, проходим.
Михаил Петрович, зеленый...
-Вер, что ты как не своя?
-А как думаешь, англичанки красивые?
-А я откуда знаю,
я их не видела никогда.
-Надо было ему сказать,
куда мы едем.
-Кому?
-Бескова помнишь?
Футболист из "Динамо".
-Не помню. А чего?
-Ничего.
-Ты что, влюбилась?
-Вот еще.
Просто он звонит и молчит.
-Егоза!
-Смотри, как встречают! Видал?
-Товарищи футболисты.
-Джимми, все нормально?
-Хорошо.
-Встречает шахтерский город Кардифф
наших спортсменов.
-Не грусти!
-Слон!
Соловей!
-Давайте, ребята, быстрее.
-Давайте не задерживайтесь,
проходите.
-Весь автобус разнесут!
-Привет!
-Здрасте!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Я Василий!
-Привет!
-Здравствуйте!
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ОВАЦИЯ
НАРАСТАЮЩИЙ ГУЛ БОЛЕЛЬЩИКОВ
-Найдите его
и сделайте из него гуталин.
НАПРЯЖЕНИЕ РАСТЕТ
ЗАЖИГАТЕЛЬНЫЙ ДЖАЗ
-Стой ровно! Теперь ты "Динамо".
-Я тоже хочу быть "Динамо".
СЧИТАЮТ УДАРЫ
-Дорогая, мы опаздываем!
-Дорогой, мне подарили
лучшую сетку для волос.
-Раз, два...
-Пожалуйста!
-Такой прически
не будет больше ни у кого!
-...восемь, девять, десять...
-Я готова, господин министр.
-...22, 23, 24, 25, 26, 27!
-Ах!
-Отдайте мяч, пожалуйста.
О нет!
-Нет!
-Пять минут, дорогой.
-Надо же. Точно в сетку.
-Я оценил, сэр.
-Приветствую! Здравствуйте!
Пожалуйста, проходите.
-Добрый вечер!
-Приветствую!
Пожалуйста. Добрый вечер!
-Федор Тарасович!
-Здравствуй! Ты-то мне и нужен.
Извините, я на минутку.
-Конечно.
-Пойдем.
-Куда?
-Пойдем, сейчас все увидишь.
-Эра Калмановна, нет слов!
-Федя, ты посол или как? Где министр?
-Не знаю.
-Пора начинать.
-Без министра никак. Дорогая,
извини, украду молодого человека
на несколько минут. Пойдем.
-Куда ты меня все время тащишь?
-Сейчас все увидишь.
Пойдем-пойдем. Простите.
Извините, товарищи.
Извините, пожалуйста.
Простите. Товарищи, извините.
Вот, полюбуйся. Ты же сказал,
что в магазинах нет детских игрушек.
Теперь шлют со всей Англии
на наш адрес для тебя и твоей дочки.
-Ничего себе.
Мне что, всех их забирать?
-Только одну. Выбирай.
-Вот эту.
-Эту?
-Да.
-Хорошо. Держи. И в следующий раз
думай, Миша, что говоришь.
-Спасибо.
-Куда ты ее понес?
Давай сюда. Потом отдам.
Идем, сейчас министр придет.
ЛЕГКИЙ ДЖАЗ, РАЗГОВОРЫ
-А где ваша подруга, еще не пришла?
-Это кого вы имеете в виду?
-Перестаньте, Бобров. Я надеюсь,
вы не наделаете глупостей?
-Уверен.
-Можно быть уверенным в себе,
но не в других людях.
Вы влюбляетесь, начинаете доверять.
Но даже самый близкий человек
может оказаться предателем
и сделать вам больно.
Она еще не просила вас остаться?
-Меня? Зачем?
-Чтобы играть в Англии, например.
Вы будете ее любить,
а она вас - продавать.
-Что за бред?
-Конечно, бред.
Забудьте. Ваше здоровье.
Кстати, вы слышали,
что они отмачивают свои бутсы в соде?
-Кто?
-Защитники англичан.
-Зачем?
-Бутсы каменеют,
так легко травмировать.
Поэтому будьте аккуратнее, Бобров.
Вот я про что.
-О чем она?
-Не знаю.
АПЛОДИСМЕНТЫ
ГОВОРИТ НА АНГЛИЙСКОМ
-Леди и джентльмены, в эти дни мы
в основном наблюдали русских игроков
на футбольном поле.
ГОВОРИТ НА АНГЛИЙСКОМ
-Но мы бы также хотели их услышать.
И услышать, что они думают
об этой поездке, о наших командах
и, конечно же, о нашей стране.
-Угу, сэнк ю.
Лэди энд гамильтОны. Уи...
-Гамильтоны!
-Давайте сфотографируемся.
-Ребята, кучнее.
Кучнее, пожалуйста.
-Вадим Святославович,
а кто такая эта ваша Стрелкова?
-Во-первых, не моя, к сожалению.
Во-вторых, я уже говорил.
-Атташе по культуре, да, я помню.
Но тогда почему она сует
свой нос туда, куда не надо?
-Бобров, такой красивый носик -
ну пускай сует. Вам что, жалко?
Кстати, вот, вы просили.
-Телефон?
-Угу.
-Вы нашли?
-Она нашла.
-Плотнее вставайте.
Так, давайте.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
Темная ночь,
Только пули свистят по степи,
Только ветер гудит в проводах,
Тускло звезды мерцают.
В темную ночь
ты, любимая, знаю, не спишь,
И у детской кроватки тайком
ты слезу утираешь.
Как я люблю
глубину твоих ласковых глаз...
-Санди.
-М?
-Может, сбежим отсюда?
-Как я хочу к ним прижаться
сейчас губами...
-Никого?
-Да никого.
-Красное.
-Да я помню.
-Спасибо.
-Не за что.
-И тревожная черная степь
пролегла между нами.
-Санди, а что ты делаешь?
-Не хочу быть должным.
Бежим.
-Держи, твое. Держи-держи,
а то еще простынешь,
играть завтра не сможешь.
-Ванька, дай погрустить одному.
Иди Эйнштейна почитай.
-А что грустить-то?
Все же хорошо.
-Вроде все хорошо,
но я не могу сказать человеку,
что чувствую. Дурак.
-Дурак. Ты знаешь, Эйнштейн сказал,
что бог не играет в кости.
-Что это значит?
-Это значит,
что все заранее известно,
а человеку не хватает силы,
чтобы сопротивляться судьбе.
-Да. А знаешь,
что бы я ему сказал?
-Кому?
-Эйнштейну.
-Что?
-Не указывай Богу,
во что ему играть.
Иди, Вань.
-Вот он звонит ей и молчит.
-Скромный, в отличие от тебя.
-Это да.
Да... Так горит ночью.
-Да. Посмотри вон туда.
Я тебя украла, а завтра игра.
Нужно возвращаться в гостиницу,
чтобы выспаться.
-Я вас раскусил, леди Гамильтон.
Хотите уйти по-английски?
А если мне приснится кошмар?
Ведь я уезжаю,
мы расстаемся навсегда.
СТУК В ДВЕРЬ
-Вас к телефону.
-Алло.
-У тебя какой размер ноги?
-36-й.
-Сорри.
-Санди, ты вот просил меня
уехать с тобой...
Сколько ты будешь еще играть?
Хорошо, если 10 лет.
Насколько я знаю,
вам там совсем не платят.
Ну что? Ты уйдешь из спорта
без денег и без здоровья.
Что мы будем делать?
Ну чего ты?
-Ну зачем ты сейчас об этом говоришь?
-А когда еще?
Ты можешь остаться в Англии.
Серьезно.
На меня вышли люди из Федерации,
они хотят тебя видеть здесь,
у нас. Это очень хорошие деньги,
Санди. А еще мы напишем
с тобой книжку про футбол.
А если ты останешься насовсем
и слегка покритикуешь свою страну,
она станет бестселлером.
-Вот я дурак...
-Ну ты чего?
Ну хорошо, можешь не критиковать.
Только ее мало кто купит.
Книгу про футбол,
где написано только про футбол.
-Да, жаль...
-Что жаль?
Ты что, не понимаешь?
Я тебя люблю, Санди.
-Если бы ты
по-настоящему меня любила,
ты бы не стала меня продавать.
-Думаешь, я буду тебя сейчас
уговаривать? Убирайся отсюда.
Вали в свою Россию
и играй за свой тупой клуб.
Я еще тебе желаю не покалечиться
заранее, чтобы ты мог выйти
на пенсию и тренировать детей.
А потом ты будешь пить водку
и рассказывать мальчишкам
из секции, как ты просрал
свое счастье в Англии.
-Да? А ты вот его продавай.
-Какой странный язык,
я не понял ни слова.
-Что ты здесь делаешь?
-Хороший вопрос.
Если помнишь, это моя квартира.
-Да, но ты говорил,
что исчезнешь на какое-то время.
-Это время прошло - и вот я здесь.
-Тебя никто не видел?
Сумасшедший.
Ты что, не боишься?
-Боюсь.
Я боюсь, что ты и вправду
влюбилась в этого русского.
-Наверное, ты прав.
-Эбби, я знаю тебя.
Знаю, зачем ты это делаешь.
Он для тебя ничего не значит.
Просто ты слишком увлеклась
своей работой и запуталась.
Видишь, я тоже запутался,
и теперь я в бегах.
Эбби, помоги мне,
а я помогу тебе.
СТУК В ДВЕРЬ
-Он вернулся!
-Так не хотелось скандала.
-Представляешь, прохожие позвонили
и сказали, что вы оба здесь.
Ну здравствуй, Четырнадцать.
-Дорогие друзья,
несмотря на сильный туман,
который опустился на Лондон, кажется,
этот матч все равно состоится.
Недавнее поражение "Кардифф Сити"
с разгромным счетом 10:1
ввергло английский футбольный мир
в настоящую панику.
Так что сегодня англичане бьются
за свою честь, дорогие друзья.
Я напомню, пока они не выиграли
ни одного матча из этой серии.
Сегодня против наших ребят
играет не просто лондонский клуб
"Арсенал"...
-Они отменят матч!
-Шесть лучших игроков Англии
из шести разных клубов заявлено
на этот матч в составе "Арсенала".
Достаточно назвать две фамилии,
дорогие друзья.
Это Стэнли Мэтьюз, номер 7,
и Стэн Мортенсен, номер 10.
Динамовцы подавали протест,
но он был отклонен.
-Судейская бригада считает,
что играть можно.
ПЕРЕВОДИТ
-Что ж, сами напросились.
-Гуд лак.
-Сегодня мы станем свидетелями матча,
где сразится московское "Динамо"
и сборная Англии.
-Прошу.
Итак, что мы имеем? За "Арсенал"
сегодня играет Мортенсен.
Если он забьет три гола,
получит большую премию.
Это первое слагаемое
нашего с вами успеха.
Второе. Если Бобров не забьет.
Плюс, минус.
Простая математика. Записку твоему
Боброву должны были уже передать.
Надеюсь, это заставит его
не сильно стараться.
Итак...
Подождем результата.
Мы все. Вместе.
Садитесь и угощайтесь.
ПОМЕХИ
-Вика, ты ворота видишь?
-Вижу.
-Итак, дорогие друзья,
Бобров начинает розыгрыш мяча
с центра поля.
Бесков назад Карцеву.
Тот пропускает мяч Семичастному.
Пас Сергею Соловьеву.
Соловьев смещается в центр,
дальше вразрез на Боброва.
Удар! Гол! 1:0, впереди "Динамо".
Блестящее начало матча
для нашей команды, дорогие друзья.
На первой же минуте Бобров
открывает счет.
-Что происходит?
-1:0.
-Бобров? Он сказал "Бобров"?
-Да.
-Михаил Осипович,
наши, похоже, гол забили.
-Да, забили...
Я к тем воротам, Леша.
-Игроки "Арсенала" начинают...
-Поразительно. Матч в Лондоне,
а я слушаю трансляцию из России.
У нашей станции что,
нет ресурсов?
-Нет. Бюджет только
на последние 15 минут.
-Значит, записка еще не дошла.
Странные эти русские.
Их же почти раздавили в 1941-м.
Как быстро они оправились.
Живут себе и радуются в этой
смешной форме, в старых бутсах,
с этими нелепыми шляпами и пальто!
Они обыгрывают лучшие клубы мира.
Почему? Эбби, надо что-то делать.
И с твоим Бобровым тоже.
-Итак, 1:0, впереди "Динамо".
Я вижу, что в "Арсенале" готовится
замена уже в первом тайме.
Странно...
-Сева, Сева...
Сева, ты меня видишь?
Сева, ты видишь меня?
Сева. Он сможет играть?
-Я не знаю, сможет ли он ходить.
-Потерпи чуть-чуть.
-Женя! Женя Архангельский!
Меняешь Севу...
-Нет! Нет!
Колите!
-Атака "Арсенала". Мэтьюз
эффектно обыгрывает Блинкова.
Пас на левый край на Куммера,
перевод мяча в центр на Рука.
Тот дальше Мортенсену.
Обводящий удар!
Гол...
И думаю, вы сами слышите восторженный
рев трибун лондонского стадиона.
13-я минута матча, счет - 1:1,
гол забил Мортенсен.
-Ничья.
-Мортенсен.
Бобров и Мортенсен. 1:1!
Знаешь, Томми, если русские
проиграют, я оставлю тебя в живых.
Ты рад?
-Не трогай, Эбби.
Зачем тебе это?
-Я всего лишь хочу разбогатеть.
По-настоящему.
И уехать из этой страны, где
главное - родиться аристократом,
где высший свет всегда
будет презирать таких,
как я и ты. Русские громят всех,
но, если они сегодня проиграют,
я стану богатым и уеду,
а ты будешь жить.
-Бобров может играть.
-Мяч уходит за боковую.
Вбрасывание.
-Сможешь играть?
-Да.
-Напомню, динамовцы
продолжают играть вдесятером.
Но вот я вижу, что Бобров
направляется к центральному флажку
и ждет разрешения судьи войти в игру.
Проход по краю.
С мячом номер 7.
-Привьет! Как дела?
-Видимо, так же, как у тебя.
-Тэйк ит.
-Что это?
Нашел время.
-Вик, иди к воротам,
я ничего не вижу.
-Что там?
-Да не знаю, все равно не пойму.
-Вика!
-Что?
-Ну иди к воротам,
я же не вижу ничего!
-Иду-иду.
-У меня хорошая новость для вас,
уважаемые радиослушатели.
На поле вернулся Всеволод Бобров.
-Он вернулся?
-Да. Плохая примета.
-Что?
-Пустая бутылка на столе -
у русских плохая примета.
-...мяч и сильно бьет его вперед.
Мэтьюз перебрасывает мяч
и устремляется к нашим воротам.
Навес в штрафную...
Станкевич не дотягивается до мяча,
и Мортенсен головой в падении
пробивает Хомича.
2:1, дорогие друзья.
Надо отдать должное
нашим соперникам.
Они провели очень красивую атаку
и теперь ведут в счете.
38-я минута матча. Игроки "Арсенала",
похоже, окончательно перехватили
инициативу. Они блестяще
комбинируют в центре поля
и вновь выводят Мортенсена
на ударную позицию.
Удар!
Гол. Опять все тот же Мортенсен.
Да... Наши соперники усилились
великолепными игроками.
Отлично сегодня работает связка
Мэтьюз - Мортенсен.
-Видишь, русские приметы
не работают. Простая математика.
Плюс сегодня работает великолепно.
Надеюсь, и минус не подведет.
-Эй! Закатайте рукава! Смотри,
как играют в настоящий футбол.
-Да хорош квакать, играть давай.
-Что он сказал?
-Да хрен его знает.
-41-я минута матча.
Есть ли у наших шанс отыграться?
Будем надеяться, что да.
Блинков отдает мяч Боброву,
тот пропускает мяч
на Сергея Соловьева. Проход...
Навес на Бескова, совершенно забытого
англичанами в своей штрафной,
опасный момент! Ну!
Удар - гол! Гол, дорогие друзья!
"Динамо" сокращает разрыв.
3:2 - впереди "Арсенал".
Свисток судьи.
Что же будет во втором тайме?
Сегодня команды играют,
не щадя друг друга.
Травмирован вратарь англичан,
двое травмированных у "Динамо".
Хотя Бобров пока остается на поле,
за него очень тревожно.
Итак, перерыв.
-Что?
-Перерыв.
У Боброва травма,
но он продолжает игру.
-Неужели я опять ошибся?
Старею, что ли?
Кажется, Бобров подумал,
что я шучу.
Едем на стадион,
к началу второго тайма успеем.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Что он сказал?
-Они предлагают завершить игру
из-за тумана.
-Чего?
-Засчитать поражение?
-Мне спросить?
-Не надо, и так понятно.
Вначале согласились,
а, когда счет стал 3:2,
вы туман увидели?
-Вот именно.
-Ну да.
-Ребят, решайте.
-Боятся они нас,
вот и хотят завершить игру
в свою пользу.
-Будем играть дальше.
-Окей.
-О, видимо, все понял.
Мяч в полете, а матч в пролете.
-Вот ты где.
-Хочешь кофе?
-С удовольствием.
"Если "Динамо" выиграет,
Эбби умрет".
-Держи.
-Я сейчас.
Видели инвалида в коляске?
-Да.
-Благодарю.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ты что делаешь, ведьма?
Полиция!
Кто ты, тварь?
-Хочешь, чтобы я вызвала полицию?
Сейчас ты скажешь, где взял записку,
кто эти люди и что они хотят.
Говори.
-Кто ты?
-Говори, или я прострелю твои яйца.
Начинать?
-Подожди, стой. Это Пеппер.
У него подпольный тотализатор.
Там, в машине, Томми Лоутон.
-Прекрасно.
-Скажи, кто ты, тварь!
Я найду тебя и убью!
-Что вы лыбитесь? Туман достал.
Я два раза чужому отдавал
и бежал радостный открываться.
-Я из пяти голов только один видел.
Я бегу к нашим воротам,
вы там забиваете, я бегу обратно.
Я, между прочим, набегался больше,
чем вы все.
-Иди и поговори с ним.
И хорошо поговори.
Бежать в полицию не надо,
не бери на себя грех.
Мэтт знает, что делать с Томми,
если... Впрочем, никаких если.
-Успокойся, я сделаю.
-Давай.
-Эбби!
-Ключ.
Отдай ему.
За углом отделение полиции,
беги туда.
Ключи.
Теперь пристегни себя. Быстро.
3:0 в мою пользу.
-Санди, прости меня...
Ты самый лучший, самый-самый.
-48-я минута матча.
Угловой у ворот англичан.
Подача... Бобров опережает защитников
и наносит сильнейший удар головой.
Эх, вратарь "Арсенала"
в отличном броске парирует мяч,
но Сергей Соловьев добивает мяч
в ворота. 3:3, дорогие друзья,
наши сравнивают счет.
-Что вы ему сказали?
-Что люблю его.
-А он?
-Ничего.
-Поссорились?
-Да.
-Пытались его продать?
Понятно. Никуда не ходите,
здесь вас никто не тронет.
Томми в полиции, жив-здоров,
ну а дальше сами решайте.
-Все-таки кто вы?!
-Атташе я. По культуре.
-Санди!
-63-я минута матча.
Бесков получает мяч в центре,
обыгрывает одного защитника,
за ним второго,
идет вдоль штрафной "Арсенала"
и неожиданно оставляет мяч
под удар Боброву, увлекая
за собой двух игроков. Удар!
Гол! 4:3. Проигрывая 1:3,
динамовцы все-таки переломили ход
этого необычного матча.
Я горжусь вами, ребята.
-Ты помнишь?
-Ну и что?
-А ничего.
-Бобров, ну вы,
как всегда, самый последний.
У вас тут... Можно?
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Кажется, ее ждет.
-Конечно, ее.
Упертый, как Бобров.
Увозите его от греха подальше.
-А если это любовь?
-Если любовь, найдут друг друга.
-Стрелкова, зачем ты туда одна пошла?
-А если бы об этом узнал
кто-нибудь, кроме меня?
На его карьере можно было бы
поставить крест. А как же
все его девушки в Союзе?
Нельзя было их лишить
такого рыжего чуда.
-Стрелкова...
Я тебе говорил когда-нибудь,
что я тебя люблю?
-Говорил. А толку-то?
-Ну и что?
-Что?
-Чай или Винни-Пух?
-Вы о чем?
-Бобров, я вам уже пять минут
рассказываю, что подружки
попросили привезти из Англии
сувениры. Хочу пойти купить. Ну?
-Да виски шотландский.
-Понятно. Я скоро.
-Купил?
-Угу.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Так, ну что, все в сборе?
-Да.
-Пошли.
-Идем.
-Бобров, пойдемте в автобус.
-Спасибо! Спасибо!
-Спасибо.
-Сэнк ю.
-Спасибо вам.
-Спасибо большое.
-О, Женька, как сам?
-Спасибо!
-Счастливо!
-Бобров, ну что вы стоите?
-А где чай?
-Забыла. Куплю в Москве,
скажу, что из Англии.
Проходите, я за вами.
ТОЛПА СКАНДИРУЕТ:
"Ди-на-мо!"
-Сэнк ю.
-Внимание, наш микрофон установлен
на киевском стадионе "Динамо".
Сегодня 28 мая 1946 года,
и этот матч все-таки состоится.
Динамо (Киев) - ЦДКА. Матч, который
должен был быть сыгран здесь,
в Киеве, 22 июня 1941 года.
Долгих пять лет мы ждали
этой встречи. Ждали и верили.
-Санди.
-И неудивительно,
что трибуны заполнены до отказа
и многие зрители прошли на стадион,
предъявив еще тот,
довоенный билет.
-Здравствуйте, Санди.
-Извините, можно?
Повернитесь на меня.
-Нет, прости, не могу,
у меня договор.
-У меня договор.
УДАР ПО МЯЧУ
"Оглянись, незнакомый прохожий,
Мне твой взгляд неподкупный знаком.
Может, я это, только моложе.
Не всегда мы себя узнаем.
Ничто на земле не проходит
бесследно.
И юность ушедшая все же бессмертна.
Как молоды мы были,
Как искренне любили,
Как верили в себя!
Нас тогда без усмешек встречали
Все цветы на дорогах Земли.
Мы друзей за ошибки прощали,
Лишь измены простить не могли.
Ничто на земле не проходит
бесследно.
И юность ушедшая все же бессмертна.
Как молоды мы были,
Как искренне любили,
Как верили в себя!
Первый тайм мы уже отыграли
И одно лишь сумели понять:
Чтоб тебя на земле не теряли,
Постарайся себя не терять.
Ничто на земле не проходит
бесследно.
И юность ушедшая все же бессмертна.
Как молоды мы были,
Как искренне любили,
Как верили в себя!"