Благотворительный фонд имени
Подольских курсантов
Ассоциация "Народный Проект"
Министерство Культуры
Московской области
Правительство Калужской области
Фонд "Созидание"
AО "Трансмашхолдинг" ПАО "Транснефть"
Музей техники Вадима Задорожного
Музей военной техники УГМК
Музей отечественной военной
истории В. Д. Падиково
Музей техники "Военный Ангар"
Музей "Моторы войны"
Проект "Трофейные машины"
ПОДОЛЬСКИЕ КУРСАНТЫ
ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
В НАЧАЛЕ ОКТЯБРЯ 1941 ГОДА
немецко-фашистские войска находились
в двухстах километрах от Москвы
Подольск. Учебный полигон
артиллерийского и пехотного училищ.
Подольское артиллерийское училище.
Варшавское шоссе.
Штаб Московского военного округа.
Ильинский рубеж.
Штаб командования на Ильинском рубеже.
Варшавское шоссе.
Позиция передового отряда.
Ильинский рубеж.
Первая линия обороны.
Вторая линия обороны.
Дот лейтенанта Алешкина.
Ильинский рубеж. Командный
пункт генерал-майора Смирнова.
Первая линия обороны.
Третья линия обороны.
Позиция лейтенанта Шаповалова.
Окраина деревни Большая Шубинка.
Третья линия обороны.
Дот лейтенанта Мусеридзе.
Позиция лейтенанта Шаповалова.
Вторая линия обороны.
Дот лейтенанта Алешкина.
Посвящается Подольским курсантам
И всем солдатам
и командирам Красной Армии,
Защитившим Москву на Ильинском
рубеже в октябре 1941 года.
Получив приказ задержать
противника на 5 дне,
они продержались 12.
В ходе боев из трех
с половиной тысяч курсантов
погибло более двух с половиной тысяч.
Большинству из них не было и 20 лет.
Не пропустив немецкие войска к Москве,
они изменили ход войны.
Вечная им память.