Итак, друзья!
Мы все в предвкушении!
Что нам подарит новый сезон?
Снова на льду старые соперники –
челябинский «Трактор»
и магнитогорский «Металлург»!
Челябинский «Трактор»
и магнитогорский «Металлург».
Историческое противостояние!
Золотая земля хоккейных талантов!
Челябинский «Трактор»
и магнитогорский «Металлург».
Долгожданное уральское дерби!
Челябинск и Магнитогорск!
Одна область – две команды!
Через несколько минут начнется поединок
между магнитогорским «Металлургом»
и челябинским «Трактором».
Мы все ждем от Урала
новых хоккейных самородков!
Э!
Сели к синей!
Лежи давай!
А-а-а!
Малым штрафом наказаны:
Марк Дмитриев, номер 11,
команда «Трактор», Челябинск,
и Антон Рубин, номер 55,
команда «Металлург», Магнитогорск.
Антон сразу был на голову выше
всех деток, и он бросался любому в глаза.
- Ой!
- О!
Тренер Магнитогорска,
он обратил внимание на этого мальчика
и сказал, что нас из Тюмени
приглашают в Магнитогорск.
«Мам, поедешь, – меня сын спрашивает, –
в Магнитогорск с Антоном? Его пригласили».
Ну, с Антоном на край света
бабушка поедет.
Тра-та-та-та-та-та-та-та-та-та-там!
Там-там-там!
Happy Birthday to you!
Happy Birthday, Антон!
- Happy Birthday to you!
- Мы на просмотр приехали.
С просмотра нас уже больше не отпустили.
Так, ну… С днем рождения!
Хочу подарить тебе ручку…
и блокнот.
Вон еще!
Ну…
Владей собой среди толпы… толпы смятенной,
Тебя клянущей за смятенье всех,
Верь сам в себя наперекор Вселенной,
И маловерным отпусти их грех;
Будь прост, беседуя с царями,
Останься честен, говоря c толпой;
Будь прям и твёрд c врагами и друзьями,
Пусть все в свой час считаются c тобой;
Наполни смыслом каждое мгновенье,
Часов и дней неуловимый бег, –
Тогда весь мир…
ты примешь во владенье,
Тогда, мой сын, ты станешь Человек!
Магнитогорск – город
до жути провинциальный.
Делать тут, простите, больше нечего.
Ну…
Все будет хорошо!
- Ладно, Марин.
- Уроки делай!
У? Бабушку слушай! Давай! Пока!
Болеют за «Металлург» почти все.
Вон нос один. Нос один.
Сколько у нас всего вроде было.
Все-все-все умерло.
Ну, один комбинат остался.
Вот комбинат команду содержит.
Как пришла на комбинат в 18 лет.
Так на комбинате всю жизнь.
Но сколько ты там здоровья оставляешь.
У меня лично очень сильно
село зрение и слух.
Кто отработал в огнеупорном, или
в мартене, или в коксохиме два года,
то всех надо на инвалидность отправлять.
Я в четыре утра вставал и ехал на смену.
Двенадцать часов
я был таким мужиком-работником.
В шесть часов я уходил. Все, я фанат.
Позагорелся в печи — да на холодный лед.
Эмоции выходят у него здесь все.
Здесь не бывает полупустых трибун.
Весь город хоккейный.
И здесь море возможностей,
и все тебя уважают.
Потому что ты хоккеист.
И мы остались.
Пока-пока, моя родная!
Вдвоем с Антоном.
Езжайте с богом!
Две мы сиротинушки с тобой остались!
Новости Магнитогорска. Сегодня
в детской хоккейной школе «Металлург»
начнется первенство России по хоккею.
В первой игре магнитогорцы
встретятся с челябинским «Трактором»,
который прибыл в город сегодня утром.
К новостям погоды. В Магнитогорске…
Сначала это был какой-то ужас.
Я в хоккей вообще не хотел идти.
- Да?
- Засунули меня в коробку.
Я начал орать то, что не хочу сюда.
Я на коньки встал первый раз
в два с половиной года,
с клюшкой – в три.
Все, мы теперь играем турниры,
играем на Россию,
и живем жизнь.
Хоккей – моя жизнь.
Хоккей, хоккей и еще раз хоккей.
У тебя кто любимый хоккеист?
У меня – Евгений Малкин.
В сборной России играет
под одиннадцатым номером.
А одиннадцатый номер – это мой номер.
- Доброе утро.
Просыпаемся, да. В девять–десять
то есть, внизу собираемся.
Время сейчас без двадцати.
Я не хочу вставать.
Я не выспался.
Сегодня игра будет еще тяжелее?
Да.
Директор школы постоянно спрашивает
у тренеров: «Как сыграли с “Магниткой”?»
- Постоянно.
- И чего?
Происходит борьба между школами.
Уральское дерби так называемое.
Представляете, команда? Что такое команда?
Она должна отстаивать гордость
своего города, своего предприятия.
Вот гордость своего ЧТЗ.
Нашего тракторного завода.
Вот город на самом деле, наш город –
это вот Мекка хоккея.
Убирай!
Я тогда, помню,
у меня мысль такая в голову,
что Челябинск – это маленькая Канада.
Хоккеем хотели заниматься все.
Ну, школа здесь действительно
очень сильная.
Столько знаменитых игроков.
Sergei Makarov!
Наша кровинушка, конечно.
Sergei Gonchar!
Национальный герой Челябинска!
Evgeny Kuznetsov!
Главный ресурс Урала –
это не полезные ископаемые.
Главный ресурс – это наши воспитанники.
И это Челябинск. Никак не Магнитогорск.
«Металлург» – лохи!
Наше золото.
Я тут точно мыться не буду!
Готовимся победить «Магнитку»!
Конечно, ждем звездочек наших новых.
Челябинск, «Трактор»
должен быть лучше «Магнитки»!
Мы выходим защитить честь «Металлурга»!
Защитить честь Магнитогорска!
Мы ждем свою уральскую звезду.
- Готовы?
- Да!
Она придет. Придет все равно.
А-а-а-а!
Вопрос только – где она появится.
«Металлург»!
Папа постоянно смотрел игры,
дед постоянно смотрел игры.
Самое лютое дерби,
у моего отца эмоции вызывали,
это Челябинск. Все.
И больше никто не интересовал.
Мы из одной области два клуба.
Противостояние есть, да.
Для нас нет дерби «Металлург» – «Трактор».
Какое может дерби — идти с «Трактором»,
который ни разу не стал чемпионом страны?
А кто такая «Магнитка»?
Свои все кубки они купили.
«Металлург» –
самая титулованная в России команда.
Селом. Мы их называем селом.
Э!
Подбирай! Подбирай, Марк!
Вперед! Дальше! Дальше! Через фланг!
Гаси!
И что там?!
Ой, сейчас будет драка!
Дрались абсолютно везде. Просто везде.
Ну вот. Вот, вот все, да.
Вот опять это началось.
Давид и Голиаф столкнулись.
- Невероятно! Что же это происходит?!
- Встречай!
50 на 50. 60 на 60. Куча людей.
Между ними – ОМОН. И то ОМОН
был не в силах просто справиться.
Не надо! Не надо! Не надо! Не надо!
Малым штрафом наказываются:
Марк Дмитриев, номер 11,
команда «Трактор»,
и Антон Рубин, номер 55,
команда «Металлург».
Давайте так.
Возьмем всех челябинских воспитанников
и посмотрим, у кого регалий больше.
Малкин будет просто отдыхать.
Малкин! Чудеса владения клюшкой
демонстрирует воспитанник «Металлурга».
Работай клюшкой, мудила!
Опасный момент у ворот! Малкин!
Евгений Малкин оформляет
дубль в сегодняшнем матче!
Ну!
А! Гол?
А-а-а!
Ох! Не, ну так-то, бл…ь, и знал, на х…й!
Последняя минута третьего периода!
- Давайте поднимем кружечки!
- Прекрасно смотримся!
Мы должны развернуть наш шарфик и сказать…
Бросай! Бросай!
Бл…ь!
«Трактор»!
«Трактор» – чемпион!
Матч окончен!
Победу одержала команда «Трактор»!
В следующий раз команды встретятся через
шесть месяцев в финале Первенства России.
Трясешься, как Петрушка скакащая!
Ну не идет у тебя игра,
так бейся за шайбу!
Бейся, бл…ь, с ними!
Такое впечатление, по-моему,
что всем по херу.
Всем буквально.
Все обосрались.
Никто не показал, как нужно сделать.
Ни один из вас. Ни Антон,
ни Малаш – никто.
Если бы мы не знали, как вы можете играть,
с вас другой спрос был бы.
Но че вас трясет-то, а?!
Не должно быть страха! Забудьте!
Гибнут хоккеисты от страха
сплошь и рядом, бл…ь!
Как вы собираетесь дальше играть, не знаю,
но с таким настроем и с такой игрой,
какую вы показали сегодня,
лучше с турнира сразу сниматься,
идти в какие-то другие игры играть,
но не в хоккей.
- Марк!
- А?
- За тобой не приехали?
- Я с тренером поеду.
- А, с Дмитрием Санычем?
- А где он?
Не знаю.
В раздевалке, скорее всего.
- Марк, пока!
- Давай! Пока!
Доброе утро! Удачного дня!
Доброе утро!
Сколько время?
11:00, пять минут осталось. Пошли быстрее!
- Простите за опоздание!
- Давай, только бегом!
Марк, закрой дверь,
пожалуйста, и яблоко выброси!
В смысле «выброси»?
Марк? Ну, вот это один из первых
нарушителей дисциплины, порядка.
Ну, и он такой парень азартный.
Постоянное желание быть первым во всем.
Марк, че у тебя с пальцем?
В борт прихерачили на игре.
Фанат. Фанат хоккея.
Здрасти! Извините за опоздание!
Никогда не думая, кинется под шайбу.
Да вы не думаете!
Вы просто берете и списываете!
Столько рук! Даже не знаю, кого спросить!
- Тут разность кубов?
- Угу.
Два в пятой и в третьей
минус три в третьей.
Че вы будете делать? На бросковую пойдете?
- Да.
- Ну быстрее тогда!
Потому что вам сейчас еще 20 шайб насыплю.
Завтра такой же пакетик
принесете с пятью шайбами.
Короче! Пупсики!
Сдристнули отсюда с низкого старта!
Я сейчас возьму шайбу и кину в вас!
Или коньком! У меня, в принципе,
тупые – сильно не поранит.
В 17 лет закончите — и все,
и пойдете на завод работать.
- Марк, ты одеваешься?
- Да.
Давай побыстрее уже!
Антон мечтает стать профессионалом.
Значит, мы все тоже в этой теме.
Мы же приехали на просмотр и остались,
а Тюмень не отдавала документы на него.
И магнитогорский менеджер
выиграл этот суд.
Но Тюмень сейчас готова
его обратно выкупить.
Антон будет стараться где угодно.
Поставят в сторожа –
он будет хорошим сторожем.
Поставят с винтовкой –
он будет хорошо стрелять.
Он подружился с мальчиком
Матвеем Малашкиным.
Тоха! Тоха! Тоха!
Тоха! Ты вообще! Друг называется!
Влился в коллектив легко и просто.
Ребят! Сейчас внимательнее!
Идем! Марк, идем!
Давай! Ноги, Марк! Молодчик!
Раньше вообще не разбиралась,
КХЛ и НХЛ чем отличаются.
Теперь я тоже в курсе событий всех.
Важнейшие матчи впереди!
У нас, можно сказать, плей-офф!
Учительница сказала, что нужно,
чтобы сказали вторую профессию,
кем вы хотите еще стать.
Он пришел, у бабушки спрашивает:
«А кем я хочу стать?»
Я говорю: «Ну, так ты у меня спрашиваешь?
Ты кем хочешь стать, кроме хоккея?»
«Никем!»
Прикольные носки с собачками!
Пошли на русич! Опоздаем – на меня наорут!
Марк, ты на какой факультет
поступать будешь потом?
Ведем себя спокойно.
Мы едем в другую страну, да.
Казахстан называется.
Да? Там другие законы,
другие… другой язык, да?
Все другое. С собой берем,
то есть сланцы, тапочки, да?
А я думал – сладкое!
«Кока-колу» нельзя.
«Фанту» нельзя. «Спрайт» нельзя.
- «Липтон» можно чай?
- «Липтон»?
- Кого?
- «Липтон», чай холодный.
Это вообще запрещено,
такие напитки. Это яд.
Водичку берем, водичку.
Все. Ну что, шайбы собрали.
Все, давайте! Молодцы!
Помнишь, мы как с «Трактором»?
Ну, тряслись из-за… из-за боязни.
Это не хоккей был, а просто не знаю.
- Раньше мы от них улетали по 15:0.
- Да!
- Мы им постоянно шайб в 30 влетали.
- Дмитриев Марк.
Дмитриев, да, там был.
Нам шайб 15 забивал.
И снова гол! Гол, гол, гол, гол!
Снова на острие атаки Дмитриев!
Великолепный Дмитриев!
Дмитриев с шайбой!
Золотые руки у Дмитриева!
Дмитриев! Дмитриев! Здорово!
Хирургический проход Дмитриева!
Какое владение клюшкой! Это фантастика!
Дмитриев! И снова как коршун!
Под одиннадцатым номером
в составе «Трактора» кружит,
кружит по чужим владениям для того, чтобы
поймать жертву под названием «Металлург»!
Очень долго меняешься!
Че ты там бегаешь?!
Ты просто недорабатываешь!
Ты всем проигрываешь!
Ноль бросков по воротам.
Ноль.
Давайте! Давайте! Не забываем,
для чего приехали, да? За победами.
Активно! Активно играем! Активно!
Бросаем! Бросаем!
Не выключаемся!
Вперед! Вперед! Вперед!
Навал! Навал нужен! Навал!
Ехать и так будут судить.
Мы на выезде играем.
Дави! Дави! Дави! Дави!
До конца! До конца!
Вперед! Вперед! Вперед!
Быстрее, быстрее, быстрее, быстрее!
Нужно давить! Давить!
Давайте, давайте! Заводимся!
Все силы вытаскиваем!
Ничего страшного нет. Сейчас забьем голик.
Давайте, парни!
Можно! Можно и нужно вытащить матч!
- Все готовы?
- Да!
Поднимись!
А ты че у нас, Малкин, или че, Кросби?
Тебя че, нельзя трогать, что ли, или че?
Вот так больно.
Терпим! Это ваша работа.
Мы че, какие-то звезды, или че?
Одни разговоры только.
Давай-давай! Быстрее выходи! Тихо сиди!
И не ори!
Ты не Кросби!
Забудь!
Выполняем установку!
Сейчас последний момент.
Надо забить. Сейчас нужно вытащить матч.
Матч окончен!
Победу одержала команда «Барыс».
- Ага. А теперь как мне вообще учиться?
- Ха!
Там, получается, пластину вставляли, да?
- Через год ее снимать будут.
- Угу.
Не повезло.
Родители полностью себя посвящают детям.
И папа, и мама, да и я живем ради них.
И папа верит в то, что…
Антон порадует нас когда-то.
Готовимся. Открываем рабочие тетради.
Итак, мы сегодня с вами говорим
в первую очередь о двух братьях:
Андрии и Остапе.
«В один месяц возмужали
и совершенно переродились
только что оперившиеся птенцы
и стали мужами.
Черты лица их стали грозны и сильны».
То есть они равны с Остапом
в этом отношении, да? Герои!
И все-таки что-то другое
руководит Андрием в бою.
Он не боится умереть в этом бою.
Это восхищает.
Но упоен он чем?
Он услышал музыку боя.
Ой, здорово!
Пир души. Вот он этот пир здесь чувствует.
Двигаемся!
Не даем им шайбу, бл…ь, потрогать!
Жалость к врагу,
понимаете, когда идет война
не на жизнь, а на смерть,
недопустима.
Сколько можно уже, еб…а?!
И он бежит, как пьяный,
в свисте пуль,
несется в сабельном блеске.
«А что мне отец, товарищи и Отчизна?
Нет у меня никого. Никого-никого».
Нет!
Так он отказался от прошлого, от семьи,
от Отчизны.
Шайбу забросил Марк Дмитриев.
Команда «Трактор».
Команда «Заряд» меняет вратаря.
- Нормально себя чувствуешь, Гусь? А?
- У меня башка болит.
Посидишь. Он доиграет.
Я просто тебе уже, слышишь,
до конца не хочу психику ломать.
И толкай! Толкай в спину!
Дмитрий Саныч! С каким счетом выиграем?
Иди! Иди!
Да-а-а!
Шайбу забросил Егор Ковалец,
команда «Заряд».
Ребят, паники быть не должно.
Спокойно. Туда игру переводим,
побросайте на ворота.
Да е…ый в рот, бл…ь!
Сука!
Вы что, совсем с ума сошли,
что ли, ребята?
Пацаны, бл…ь!
Какая-то анархия началась, бл…ь!
Давай-давай-давай-давай-давай!
Работаем! Работаем, парни! Ну че мы?!
Молодчик!
- Ты че боишься, бл…ь?! Чего боишься?!
- Он…
Когда начинаешь бояться чего-то,
тогда не получается ничего в хоккее.
Понял?
Марк, че ты, можешь играть-то?
Тридцать секунд еще есть! Короткую смену!
Ген!
Беги! Беги! Марк, иди!
Е... твою мать, бл…ь, выпустил!
Да пи…ц, бл…ь!
Давай!
- Беги!
- 30 секунд!
Беги! Беги, б...дь!
- Беги-беги! Марк, беги!
- До конца с ним, Марк!
Сильно!
Конец второго периода!
Так.
Кержацкий слева вместо Марка.
Марк не играет.
Дальше, защитники,
не встаем, катаемся с ногами.
Уходим на свободный лед от соперника.
Дорожим шайбой. Контролируем игру.
Увидел ближнего —
сразу отдай, не надо мудрить.
Отдал, подержал…
Давай, ещё-ещё-ещё!
Вы мне скажите, ребята,
сейчас, признайтесь.
Вас че, накачивают дома,
б…дь, что нельзя проигрывать?
Вам говорят кому-нибудь такие слова?
- Да.
- Еще кому говорят?
Мне иногда.
Б…дь, ребят,
не надо думать о том, что будет.
Надо думать, как правильно сыграть,
получить удовольствие от игры, б…дь.
А не выходить, б…дь,
вот в штаны насравши,
против самой, б…дь, убогой команды,
и так же играть, б…дь, убого, б…дь.
Когда у вас в голове сидит цена ошибки,
вы, б…дь, ее совершите.
Вы все равно привезете себе эти голы,
потому что у вас в голове сидит:
нельзя ошибиться!
Вот, ребят, че будет, то будет, б…дь.
Если мы проиграем хоть одну игру там,
не выйдем,
значит, это просто наш уровень, б…дь. Все!
Значит, надо что делать?
Работать, в жопе там, б…дь, ковыряться!
Может быть, б…дь, приедут там
новые игроки потом на наши места, б…дь.
Но то, что вы, б…дь, будете
трястись, выходить, б…дь.
Ну, я вам скажу, это проигрыш.
Это заранее проигрыш.
Если еще раз, б…дь, хоть один родитель…
вы услышите от кого-то:
«Б…дь, нельзя проигрывать!
Ты понимаешь важность этого матча?!»
Скажи: «Пап, иди, б…дь, отдыхай, а?!»
- Здорово!
- Здоров!
- Как ты? Нормально?
- Нормально.
- Вот мама.
- Да. Привет!
- Слава Богу!
- А где кружечка?
- А вот мамочка несет.
- Спасибо!
- Пожалуйста!
29-го первого я точно буду играть!
Через месяц это же будет?
Первый выезд у них был в Челябинск.
Они собрались.
Я подъехала тоже за Матвеем.
Он сзади сел. Смотрю в зеркало – слезки.
Я говорю: «Матвей, че, не взяли?»
Как давай навзрыд рыдать: «Не взяли!»
Я говорю: «Ну ладно, сынок!
Ну так не переживай!»
Он ревет: «Мам, помоги, я не могу!
Помоги, я не могу!»
Оказывается, тренер забыл
фамилию написать Малашкин.
Папа такой говорит:
«Да тебя взяли. Сейчас позвонили».
Он такой: «Да ладно?!»
Руки вот так держит, чтобы не смеяться.
И он всю дорогу вот так ехал,
чтобы ему не смеяться от радости.
Планы, мечта.
Все игры НХЛ, короче, он смотрит.
- Просматривает.
- «Вашингтон».
У него кумир — Овечкин.
Вот он за Овечкиным там, конечно, следит.
Ой, тише, тише.
- Все, пока!
- Давай!
Как мы все хотим верхов.
Я хочу, чтобы он побил рекорд Овечкина.
Звоню, прошу. Щелкать когда будем?
Хотя он прекрасно сам знает,
что щелчок его вратари не видят.
Щелчок у нас был как-то,
о котором я прошу,
как говорится,
потому что вот мне нравится.
О! Ох! Вот и шайба подоспела!
Всю свою молодецкую удаль
вложил Рубин в этот бросок!
Надо щелкать.
Первенство России по хоккею
завершится уральским дерби.
Уже через несколько дней
магнитогорский «Металлург»
вновь встретится
с челябинским «Трактором».
Давайте. Готовимся к выездной серии.
Матчи принципиальные у нас.
Дерби, да, называются?
Давайте! Давайте-давайте! Готовимся!
Все! Новый год надо начать с победы!
В поездку три состава едет.
Вратари у нас Пешков, Лаптев.
Всем ясно?
Ребят, это продолжение нашей серии,
так называемое дерби.
Кто лучший? «Трактор»? «Магнитка»?
В последнее время «Магнитка»,
ну, за счет интерната, приезжих игроков
временами была посильнее
и получше «Трактора»,
что взрослая команда, что школа.
И, ну, люди стали думать,
что «Магнитка» лучше,
что эта школа сильнее.
«Трактор» – конечно, это наше все.
Ну, маленькая родина.
Челябинск – наш город. То есть ну,
вот такие у нас самородки рождаются.
Это Гончар. Бросок по воротам – и 3:2!
Реализует численное преимущество
«Питтсбург».
Гончар! Какой мощный бросок!
Сейчас глядя на то,
что со мной произошло, я думаю,
что это была очень
большая часть такая, наверное,
того, что карьера у меня так сложилась.
Мы везде… Постоянно был вот хоккей
и все вокруг хоккея.
Причем в то время
это же там ничего не стоило,
потому что, в принципе,
все заводом же предоставлялось.
А если говорить про нашу школу, то это
вот то, что и сделало ее такой сильной.
Арену они для нас построили
и форму давали, и клюшки.
Это самая школа была сильная
на тот момент в стране,
благодаря, конечно, этому заводу.
Вот сейчас я понимаю,
что это было такое счастье.
После года 93-го лучшие
игроки «Трактора» у нас
за хорошими деньгами поехали туда,
в Магнитогорск.
В 90-е годы ЧТЗ практически не работал,
не мог финансировать «Трактор»,
а Магнитогорский
металлургический комбинат, он мог.
Все ведущие хоккеисты
уезжали играть в Магнитогорск.
У нас клуб частный,
один из немногих в лиге.
Клуб не сидит на областном бюджете.
Привет «Трактору»!
И его содержит один человек.
Это Виктор Филиппович Рашников.
Он же, ну, владелец, можно сказать, ММК.
В чем сила, брат? В деньгах вся сила?
Да нет, конечно. В правде.
Вот в Магнитогорске – деньги,
а у нас – в правде.
Осталось только одно название «Трактор».
Я из Челябинска, там, простой парень.
У меня мама работала на заводе,
и папа там тоже.
Обычно люди вот с этого круга,
там, за границу не уезжают.
И поэтому благодаря вот
поддержке завода нашего,
да, я получил возможность играть в хоккей
и заниматься любимым делом. Благодаря ему.
Уральский хоккей зародился здесь,
и Магнитогорск к чемпионству
привел Челябинск.
Когда выиграли Кубок Гагарина,
побрились наголо и на лбу вот здесь
написали: «Чемпионы».
Так здорово было, вообще!
Великолепный финал!
Самый красивый финал, который был!
Самый напряженный,
самый неожиданный финал.
Все верили в победу «ЦСКА». Это, конечно…
Никто не верил, что мы выиграем «ЦСКА».
В то время «ЦСКА» был уже «Роснефть»…
«роснефтевский».
И на трибунах сидели Шойгу и Сечин.
Никто не верил.
И тут она, вот она,
провинциальная команда,
там, с бюджетом меньше, чем у них.
Привет! Кубок наш!
Люди ехали по пять человек
в багажнике с флагами.
Каждый друг другу там брат.
Все обнимались, как будто войну выиграли.
Всему городу
Магнитогорск желаем достойно
отметить победу любимой команды!
Магнитогорскому
металлургическому комбинату —
очередных производственных рекордов!
Мы снова вернули кубок в наш город.
Большое спасибо за подаренные ощущения…
радости и гордости за наш клуб,
за наш город.
И победы нужны. Производительность труда
на комбинате должна
увеличиваться во много раз.
Да здравствует наш «Металлург»!
Двукратный обладатель кубка
и пятикратный чемпион России!
Ох!
Хоккей для меня в детстве –
это была мечта.
А то, что отнимает…
Ну, хоккей детство, наверное, отнимает.
Магнитогорский металлургический комбинат.
Стальное сердце России начало биться
1 февраля 1932 года.
В этот день первая домна ММК
в Магнитогорске дала первый чугун.
- Че как? Нормально?
- Нормально.
Уже 85 лет компания является
лидером российской металлургии.
Ритмичное биение сердца ММК за все
это время не останавливалось ни на минуту.
Тише, не поскользнись!
- А?
- Тише, говорю, не поскользнись!
Евгений Малкин –
самый известный выпускник
школы «Металлург».
С детства у него была мечта уехать в НХЛ,
и в 2004 году его задрафтовал
американский клуб «Питтсбург Пингвинс».
Руководство команды знало,
что он хочет уехать,
но Малкин был лучшим игроком «Металлурга»
и одним из главных активов лиги.
Глава Магнитогорского металлургического
комбината Виктор Рашников
и руководство клуба делали все,
чтобы Малкин остался в «Металлурге»,
и не дали ему уехать.
Малкин проплакал всю ночь,
а утром отправил сообщение
главному менеджеру клуба:
«Вы убили во мне мечту».
Но таким положение оставалось недолго,
и уже через несколько месяцев
Малкин сбежал – сел в самолет
и навсегда улетел в США.
Давай, давай, давай! Давай, ну!
Давай-давай!
Пока куранты бьют, надо желание написать,
сжечь и выпить успеть.
Каждый человек
свое желание должен написать.
Так как я знаю его мечты,
Антон, он спит и видит себя в НХЛ.
Он этой мечтой живет.
Мы, в принципе, на этот
счет очень здраво рассуждаем.
Мы прекрасно понимаем, что
из такого огромного количества детей,
ну, выстрелит один, два.
С Новым годом!
Мы абсолютно не думаем,
что это наш ребенок.
Давай я.
- Все, я пошел поджигать.
- А бабахать?
«Может быть, у тебя еще, вот, есть там
какие-то другие, вот, желания какие-то?»
Марк сейчас поджигает желания!
Финал первенства России между командами
«Трактор» (Челябинск) и «Металлург»
(Магнитогорск) объявляется открытым.
Каждая смена – как последняя.
Работаем на 100%.
- Кися!
- На!
Беги на ворота, б…дь, бежи на ворота!
Да позовите уже врача!
Потому что не надо отворачиваться.
Смотри на меня.
Шире глазки открывай!
Все когда-то заканчивают.
Главное – чтобы огонек не погас.
Кто-то себя по жизни потерял.
Кто-то нашел слишком поздно.
Много воспоминаний. Каждых ребят
помнишь – некоторых уже с нами нету.
Вообще, команда «Центурион» –
это команда спецназа.
Образовалась она на базе
Челябинского ОМОНа и СОБРа.
Отлично, отлично!
И у нас на эмблеме,
то есть звезда и спецназовец.
Ну, по сути, это «Центурион»,
современный центурион.
Держи! Держи!
Судья!
…загибаться три года надо.
С хоккеем самое первое,
наверное, воспоминание –
это то, что у меня отец играл за команду,
за местную.
Я видел, как он на лед выходил.
Я помню, он две минуты
получил за драку, вот.
Дальше уже я стал на лед.
Б…дь!
Как ты промахнулся-то, на х…й?
Викторович, ноги!
Сейчас, смотри, как еб…т ее,
на х… куда-нибудь.
На, на х…й, б…дь!
Х… знает, куда она полетела?
Мне было уже пять лет,
меня повели в «Трактор» – там набор был.
Я в «Трактор»… Там был «Трактор-89»,
в основном я вот с ними пошел.
Поначалу я этого вообще не понимал,
то есть именно лидерство, да.
В игре ты начинаешь забивать,
ты забиваешь гол, тебе охота еще один,
еще, еще, еще... И дальше к тебе
уже отношение другое –
вообще, ребят в команде,
они начинают на тебя смотреть по-другому,
то есть надеяться.
Противостояние «Трактор» – «Магнитка»,
я в него попал.
Потому что я перешел с хоккейного клуба
«Трактор» в хоккейную школу «Металлург».
В «Тракторе» мне с трибуны родители орали:
«Предатель!», там, еще что-то.
А в Магнитогорске ко мне всегда
отношение было, как к «трактористу»,
то есть в Магнитке на меня:
«Тракторист! Тракторист!»
Трактористов ненавидели все.
Потому что мы всех били.
Это Челябинка.
Есть люди – понимают язык силы.
И тут, я когда перешел, вот,
в «Магнитку», тренер такой:
«Вы помните, как вы проигрывали
«Трактору»?» Все: «Да, да!»
Я чего-то сижу так, слушаю, тоже так,
под общую тему, такой: «Да…
Ой, нет, говорю, это, так это,
говорю, я же вам забил три шайбы».
Они такие: «Да заткнись ты там!»
Тренер аж психовать стал.
…спрашивали.
- Шайбу забросил.
- А! А! Гол!
Марк Дмитриев, номер 11,
команда «Трактор».
Ох-ох-ох.
Нам надо дать бой.
Это хоккей, надо играть,
а не прятаться, надо биться.
Они что хотят, то творят.
Ну, чего вышли-то позориться?
Там команда такого же года, 2007 года.
Такие же люди, как и вы.
Нам нужна победа.
Сегодня нужно по-другому.
Нужно спросить себя:
«Зачем я сегодня? Здесь, в Челябинске, да?
Зачем я сюда приехал?
Какая у меня цель?
Ради чего я живу?»
Тут не отгадаешь, не ткнешь пальцем –
вот этот сопьется, а этот заиграет,
глядя там, на маленького пацана,
у тебя сразу, конечно, бывает,
какие-то мысли возникают: ну, вот это
хороший пацан, живой, он подвижный,
вроде что-то может из него получиться,
но это абсолютно не гарантия,
что он заиграет.
Вера Игоревна…
Императрица, давай переодевайся.
За меня держись, доча.
- Папа.
- Что?
- Я тебя люблю.
- Я тебя тоже.
Держим, держим оборону!
Еще, еще, давай!
Тарасов говорил:
«Чемпионат засуньте в одно место!
Дайте мне Харламова одного!»
40 с лишним лет проработал, и были
дети талантливейшие, так казалось.
Одевайся.
Какая?
Ну, это как пирамида.
Пошел.
Вот здесь они собирали много,
а там места мало.
Туда залезают только штучные.
Только штучные.
Вообще, изначально была школа «Трактор».
Что такое было Магнитогорск –
там все знали, что там черный снег.
И у Магнитки был очень такой,
этот, большое желание, я помню,
то, что воспитать своего воспитанника,
который будет играть на уровне
сборной России и НХЛ.
Потому что «Трактор»,
они в открытую говорили:
«Что такое магнитогорский «Металлург»?
Ни одного своего воспитанника,
который выступает в НХЛ, нету,
ни одного игрока в сборной».
Чтобы, вот, воспитанник
магнитогорской школы хоккея,
чтобы он играл в НХЛ, чтобы от и до.
И тут Магнитка – раз! – Малкин.
- Малкин.
- Евгений Малкин.
- Звезда мирового хоккея…
Evgeniy Malkin.
В 1892 году от Рождества Христова
генерал-губернатор Канады лорд Стенли
по пути на матч купил кубок
в обыкновенной лавке за 48 долларов.
Прямо сейчас на наших с вами глазах
происходит событие исторического масштаба.
Лучший хоккеист последнего розыгрыша кубка
Стенли в составе «Питтсбург Пингвинс»
Евгений Малкин представит
Священный Грааль хоккейного мира
в Магнитогорске, где он вырос.
Хочу поблагодарить Магнитогорский
металлургический комбинат.
Спасибо за этот детский комплекс,
в котором воспитали немало
хороших игроков,
и будущих звезд еще воспитают, и неважно,
где мы будем играть, мы всегда
представляем честь Магнитогорска,
честь «Металлурга».
Здравствуйте.
Здрасьте.
Привет.
- Какой желоб делаем?
- 25.
Леша, ты спишь, что ли?
Приходят в хоккей много,
каждый год,
три тысячи пацанов,
готовых рвать и метать.
А сейчас еще немаловажный фактор,
да, там, что этот,
большие зарплаты, вот.
Родители приводят ребенка в хоккей,
думают, что, ну вот,
все, можно сказать, клад.
После всех этих вещей
ведь приходит и разочарование.
Пока я играл, задумывался
вот, что когда я закончу.
У меня привычный вывих плеча, и там
уже больше десяти этих вывихов было,
и я понимал, что, ну все,
это уже конец, похоже, дело.
У меня волосы на голове шевелились,
мне было страшно.
Ты каждый день ходишь на тренировку,
у тебя каждый день распорядок.
Ходишь, тренируешься, приходишь,
спишь, ешь, и тут тебе вот говорят:
«Все, ты завтра не живешь так».
Ты встаешь и не знаешь, что делать.
Когда ты лишаешься льда, тебе на с…
тебе на стену лезть охота.
Люди спиваются, опускаются.
Масса примеров –
не справился, не пережил, вот,
до последнего царапался, пытался, ездил,
там, по командам каких-то лиг низших,
нигде себя не нашел, нигде не работает –
так, слышишь от людей,
что он там скитается, там скита…
как будто чуть ли не бомжует, в общем.
У некоторых печально сложилось там –
ну, их уже нет, вот, умерли.
Передозировка наркотиков.
Ну, вот она.
Как новая стала.
Еще послужит.
А когда они маленькие, они…
мечтают.
Спустя время, когда я закончил,
такое было ощущение,
что это какое-то было далекое детство,
какой-то детский лагерь, где тебя кормили,
поили, вот, и ты там жил с командой.
Это как детство какое-то пролетело,
промчалось, и все.
И было когда-то очень давно.
Смена!
Помощь!
Давай к нам. В другую веди, в другую.
Открывай, открывай, открывай, открывай!
- Давай, Марк!
- Да куда ты там игрок, блин?!
Ты куда подъезжаешь, б…дь, все время?
На ворота, Макс!
Макс, на ворота!
Стоп! Стоп!
Щелкай!
- Б…дь!
- Смена!
Голову подыми, там Дмитриев стоит,
ты ему шайбу отдаешь.
Так я говорю, голову подыми!
- Ну, тебе чисто подножку поставили.
- Да! Две подножки!
Хорошо, что у нас судьи квалифицированные,
и удаляют за то, что надо.
Ой, че делает-то!
Ну, подножка была!
За подножку малым штрафом наказан
Марк Дмитриев,
номер одиннадцать, команда «Трактор».
- Б…дь. Ну пи…ц, б…дь.
- Все правильно, все правильно.
Идете вдвоем, да.
- Даня, гони!
- Твоя, твоя, Антон.
Вперед!
«Металлург»!
«Металлург»! «Металлург»!
Давай!
- Твоя!
- Бей!
С передачи Антона Рубина,
номер пятьдесят пятый,
шайбу забросил Матвей Малашкин,
команда «Металлург».
Я когда ушел с хоккея,
я себя просто нигде не видел там.
В итоге я решил связать
свою жизнь с армией.
Их уже остригли и переодели.
Три десятка будущих черноморцев
привыкают к военной форме и вещмешкам.
Сразу же в военкомате
записался в Севастополь.
Ну, конечно, думал: не попаду,
но все-таки по... повезло.
Руслана ждал еще один сюрприз –
встреча с другом по хоккейной команде.
Очень неожиданно было встретить,
потому что как бы я надеялся,
что вот, мы на поле с ним
еще хоккейном пересечемся,
но вышло так,
что в военкомате пересеклись.
Ну, и потом я попытался поехать в Америку.
My name is Igor,
I am from Russia, from Chelyabinsk.
Но там, в Америке не как в России,
то есть тебе там оплачивают,
все – ты платишь сам.
То есть у меня не хватило денег,
и поэтому я не поехал.
Потому что у меня, как будто я говорю,
ступор, вот как 24 е…уло, на х…й,
до сих пор такое ощущение,
как будто мне до сих пор 24, знаешь.
Как будто, знаешь, еще это,
оно еще все впереди, б…дь.
Это вон, на сборах в лагере,
только она перевернута почему-то.
Вот эту вазу мы в Рыбинске получили.
Вот. Потом еще. Вот это Воркута.
Вот. Это как капитан я получал. Вот.
То есть первым кубок я брал. Вот.
Так что часть меня здесь есть.
Благодаря войскам я снова на лед встал,
то есть ну, как-то более-менее там, ну,
опять жить стал. Если б, допустим,
у меня вот случись ситуация,
я бы на лед не вернулся, я бы ходил бы,
меня бы просто сломали как личность.
Мне вот армия очень много дала, там.
Стать диверсантом – это, ну, до х… делов.
Чтоб поломали твое мировоззрение,
твою психику.
Потому что когда у тебя вот
есть человеческое, да, вот это вот,
то, что тебя учит: «Не убей, не укради»,
когда туда ты приходишь, тебе говорят:
«Слышишь, чувак, ты пришел сюда,
чтобы убивать».
Ну, любому из нас скажи, хочется играть –
ну, как его, еще снова, мне кажется,
каждый согласится и пойдет.
Проиграем – будете меня, да, винить?
Вот здорово.
А че мне делать?
Разыгрывать под себя, вот так вот
по кругу двигаться, пасы раздергивать.
Один растянуть – в один бросок,
такой же, как Коршунов.
По канадской схеме.
Дмитриев, че ты там базаришь-то?
Из-за кого нам гол забили?
Не команда-аутсайдер, которая будет
дрожать, будет бояться ошибаться.
Только пока два периода
наоборот происходит,
как будто мы аутсайдер, б…дь,
и чего-то боимся, блин.
Игра закончится,
когда свисток финальный будет.
Киржацкий, Акулов, Киселев.
Тройка. Киселев справа, Киржацкий слева.
Киржацкий вместо Марка.
Марк не играет.
Все остальное без изменений.
- Гол!
- Молодчик.
Да!
Пошли второй!
Да это ж п...дец просто нездоровый.
Чугунная Куршевель нашей родины.
Х…я себе, «Аллея звезд».
Все они крутые.
Вот. 50% Челябинска.
Ну а что, если не так?
Вот, б…дь, челябинский, вот, смотри,
Челябинск, Челябинск,
Челябинск, блин, ну. Так что?
Что бы это ни было… Половина Челябинска.
Вот.
Марк, ты че, присел, что ли?
Да. Ни за что, б…дь.
Это ротация.
- Марк, это ротация.
- Какая, в жопу, ротация?
Ты что, слова не знаешь такого?
Это когда людей между собой меняют,
чтоб каждый поиграл.
Ну да, и что?
Что там такое?
У Петрика уже вторая травма за игру, пи…ц.
Стойте! Больно!
Даня, дальше будет еще больнее,
слушай меня. Даня!
Так что, Марк,
в каждой команде есть ротация.
Вместо меня вот этот чурбан играет.
В каждый бросочек верим,
ребята, в каждый бросочек!
Эй!
Эй, гол!
Не могу!
Тихо, тихо.
- Марк, ты чего трясешься?
- Я не трясусь.
Идет, б…дь.
Как был пижоном, так и остался.
- Здорово, привет.
- Че? Как ты?
- Да ничего, нормально. Ты как, че?
- Потихоньку, б…дь.
- Ну, че, чем маешься-то здесь?
- Да я сейчас на комбике.
- А?
- На комбике.
- На чем?
- На комбинате.
- Кем?
- Б…дь, да простым рабочим в…бываю.
Х…я себе, б…дь!
Б...я, я даже никому не говорил, что
я на комбик устроился – так стремно, сука.
Вы сейчас готовите себя на будущее.
МХЛ, ВХЛ, КХЛ, НХЛ, да?
Дай бог.
Б…дь, я тебе больше скажу, я в такси,
б…дь, выхожу иногда, подрабатываю.
- Не набрал кредитов, я надеюсь?
- Есть.
У меня пи…ц в жизни случился, на х…й.
И здесь, здесь – больно.
Потому что здесь защитники бьют.
Так вот здесь надо
все свои силы оставлять,
чтоб забить гол.
- Всем ясно?
- Да.
Поехали.
А ты чего не устроишься, я не понял?
Я не пойду на завод. Что мне делать?
Я лучше, на х…й, назад в армию,
б…дь, наемником, кем угодно,
но не на завод, б…дь.
Ты-то че, кого с команды видел еще?
- А я Рыбу видел.
- Рыбу?
Да, живет на Рублевке, в Москве.
У хоккеиста какого-то.
И чинит, ну, кулеры вот эти, знаешь, есть.
Греча такой же раздолбай.
Муха чем сейчас занимается?
Тоже не общаешься?
Наркотики, синька, на х…й.
- Ну, я с тачками так занимаюсь.
- А, ты продаешь и покупаешь что-то?
Ну, да, что-то реставрирую.
Б…дь, хоть тренировался на этом поле,
чувствуешь себя чужим здесь почему-то.
Все-таки я стал чужим.
- Че ты, на льду-то катаешься? Не с кем?
- Да на х…й, б…дь, это все надо.
Я вообще хочу это все забыть.
Было время, когда хоккеем гордился.
А сейчас у меня спрашивают:
«Каким видом спорта занимаешься?»
А, б…дь, я не хочу говорить, потому
что мне сейчас кажется, так стыдно,
что ты, б…дь, хоккеем занимаешься.
- Давай, еще увидимся.
- Давай.
- Маме привет. Большой.
- Да, давай. Да, давай.
Б…дь, у него, знаешь,
какое будущее было? Он…
вот у него скорость, как у Павла Буре.
У него, он одаренный в плане скорости был,
он носится, пи…ц.
Ему-то е…ть как тяжело
вот это дается, обломать себя,
стать себе на глотку, да, там
пойти еб…шить на тот же завод.
Потратил, б…дь, полжизни на чушь,
чтобы потом тебе сказали:
«Б…дь, братан,
ты не подходишь в клуб, извини».
Чувак этот играл, перегорел, он говорит:
Я на х…й слышать про этот хоккей е…ный,
говорит, не хочу,
потому что, говорит,
стремно и позорно, на х…й.
Вот слова человека, который играл,
говорит, стремно.
Я х…й знает, а мне никогда не стремно,
б…дь, потому что я хоккеист, б…дь, на х…й.
До конца игры осталась одна минута.
Давай, выстоять, выстоять, выстоять!
Надо гол забить, гол!
Щелкать когда будем?
Давай, сына, постарайся.
Давай, Антон выходит сейчас.
Надо, надо щелкануть, Антон. Надо гол.
Антон порадует нас когда-то.
Давай, давай, давай, давай!
Вырастет он большим, красивым.
Антон, надо щелкнуть-то.
Ну, сохранит вот эту свою сдержанность,
доброту душевную, он, мне кажется,
сохранит обязательно в себе.
Все, Тоха, Тоха, давай, до конца!
Иди!
Ну!
Ля, Тоха, Тоха, посмотри!
«Ты, бабушка, не понимаешь.
В НХЛ каждый мечтает попасть,
но не каждый туда попадает.
Ты не знаешь, как там здорово, если
там попадают только самые-самые-самые!»
Он знает, как я к нему отношусь.
Я думаю, что он посвятит
первую шайбу, там, бабушке.
С передачи Антона Рубина,
номер 55-й, команда «Металлург»…
Б...дь, е…ные алкаши. Кубок Стенли?
Люди мечтают о нем, выиграть.
Кубок Стенли там выиграть –
это я не знаю, это, блин, это жизнь.
Вот это большие знаменательные такие
события для города –
его ученик выигрывает кубок Стенли
и привозит его домой.
Это, ну, уважение.
Женя первый кубок
когда привез в Магнитогорск,
там, Магнитка его встречала,
там, с аэропорта, там,
ты че, там целое событие было.
А потом он два кубка когда выигрывал,
он его привозил в Москву.
Жители все ждали то,
что он привезет его в Магнитогорск.
То есть они немного обиделись на Женю,
потому что одного кубка Магнитке мало.
Вот. Им надо было еще.
Кому-то он тяжело дается,
кому-то прям везет –
блин, люди, понимаешь, как бы это…
все мечтают, кого ни говори.
Это сильнейшие люди мира, и ей сто лет.
Это кубок с историей.
К нему идут всей жизнью.
Люди будут бороться за него.
Каждый хочет бороться за него.
Давай, сынок, давай, давай!
Смотри, сыночка, смотри…
Давай, давай, давай, сынок…
Что за х…ня-то, б…дь?!
Быстрее!
Проиграли.
Да что, б…дь!
На мой счет, кубок Стенли –
это просто кусок металла,
который выигрывается победами.
Это просто кусок металла,
на самом-то деле.
- Ну, по новой!
- Давай!
- Назад! Марк, назад!
- Галя, знаешь новую схему?
Марк, назад, б…дь!
Сдаешь налево – играй вместо Киселя,
Кисель отъезжает,
Тема в центр, быстрее.
Тема, по центру стой!
Уйди!
Я никогда не скрывал,
что я родом из Магнитогорска,
и там мои родители живут до сих пор,
и мои корни оттуда.
Ну, конечно, это было дерби.
Конечно, они хотели выиграть.
Конечно, мы хотели выиграть, и, конечно,
я сейчас не вспомню, кто был сильнее.
Если к нам приезжают из Челябинска,
мы говорим:
«Магнитогорск лучше Челябинска».
Они приезжают к нам и говорят,
что Челябинск, ну, это там миллионник.
И всегда были такие смешные споры,
что наш город, ваш город, чей город лучше.
Это была, скорее всего,
какая-то детская одержимость.
Мы хотели просто пропадать
целыми днями на льду, на тренировках.
Ну, конечно, это была любовь тоже.
И я любил хоккей, я мог плакать
в раздевалке, когда мы проигрывали.
Поэтому здесь, да, есть какая-то
тонкая грань, что ты одержим.
Потом ты можешь потерять себя.
Не так много осталось в моей памяти –
у меня с памятью, к сожалению,
небольшие сложности, и вот
из детства я очень мало что помню.
И такими обрывками.
Я не знаю, как так получилось, что вот…
судьба подарила мне такой шанс,
и я не скажу, что я там самый сильный был,
самым высоким,
физически каким-то одаренным.
Ну вот, я не знаю, опять, почему,
но вот так все сложилось просто,
можно сказать, идеально.
Может, что-то я не помню или упускаю?