[рассказчик]
Давным-давно
жил великий воин.
Он был не по годам мудрым
и сильным духом.
И был он единственным,
кто стоял между его народом
и полным истреблением.
Враги в нашу деревню пришли издалека.
Но они не знают,
что белые волки уже вернулись!
[воет, как волк]
[звучит музыка]
В стародавние времена
в лесу, окружающем нашу деревню,
жили большие белые волки.
[раскаты грома]
Почему ты не спишь?
Просто смотрю на грозу.
Мам, ну почему белые волки
напали на людей?
Савва!
Ты знаешь эту историю.
Я рассказывала её тебе много раз.
Да, но куда они ушли?
И почему они исчезли?
Никто не знает.
Волки и люди жили дружно.
Они были нашими защитниками.
Легенда гласит, что великий Волшебник
наказал их за то,
что они напали на нас,
и превратил их в ужасных чудовищ.
По легенде, они будут оставаться
в таком обличии,
пока не появится рыцарь,
который спасёт целый мир.
Почему ты говоришь именно так:
«Спасет целый мир»?
Странно.
Легенды часто звучат поэтично.
Разве один рыцарь может сделать такое —
спасти целый мир?
Конечно, может.
Человек может сделать всё.
Только надо очень захотеть этого
всем своим сердцем.
[лай собаки]
[шум дождя]
Мам, что-то случилось?
Ничего. Я просто…
Они пришли!
[звучит тревожная музыка]
Быстрее! Давай спускайся.
- Я хочу остаться с тобой.
- Делай, как я говорю.
Давай, Савва!
[раскаты грома]
Значит, одна живёшь, дорогуша?
Да, я одна.
[раскаты грома]
Все должны собраться на площади. Живо!
[шум дождя]
После того, как вы соберёте урожай,
мы отправим вас к Маме!
Она приказала собрать побольше еды
и рабов на зиму.
Тащите сюда урожай!
И не вздумайте ничего припрятать!
А то мы съедим вас!
[слышен храп]
Эй!
А где моя мама?
Савва, что ты делаешь?
Я же тебя просила не вылезать!
Я спасу тебя, мам.
Вернись в погреб. Пожалуйста!
Клетка должна как-то открываться.
Чем бы его сломать?
Нет!
Я обязательно спасу вас.
Поймать мальчишку!
[звучит тревожная музыка]
Взять его!
Я чувствую — он рядом.
Где?
Там!
[звук удара о листву]
Вот он!
Нет!
[звучит тревожная музыка]
[раскаты грома]
Хватай его, хватай!
Нет!
Этого не может быть.
Это просто сон.
Приветики!
Некуда больше бежать.
Да, некуда.
Попался, гадёныш!
Да, попался!
Отстаньте от меня!
[слышен вой]
Что это?
Не может быть!
Это он?
Это точно он.
Это он!
[звучит тревожная музыка]
[шелест травы]
Как ты оказался
так далеко от деревни, мальчик?
Моё плечо…
Как больно!
Ух ты, вот это был сон!
Проголодался?
Ты что, настоящий?
Хотелось бы верить.
Иначе кто бы поправил твоё плечо?
Но ты же белый волк!
Ты съешь меня?
Не сейчас.
Я…
- Я могу идти?
- Конечно.
А куда ты пойдёшь?
Я должен спасти свою деревню от гиен.
Гиены.
Можно тебя кое о чём спросить?
Если белые волки ещё живут в лесу,
то почему они нас не защищают?
Потому что
я остался один.
И как ты собираешься спасать деревню?
Без понятия.
Но я точно знаю:
можно сделать что угодно,
если захотеть всем сердцем.
Как тебя зовут?
Савва.
Я Анга.
Кажется, я знаю, кто может тебе помочь.
Не понимаю.
Почему бы нам их не съесть?
Болван, эта вонючая главная обезьяна
обещала нам заплатить за рабов.
Хочешь съесть нашу прибыль?
Отравить нас вздумала?
Нет, я…
Я просто не заметила его в куче.
Правда, дорогуша?
Бросьте её в яму!
Не подчиняйтесь им!
Боритесь с ними!
[звучит тревожная музыка]
Видишь ту гору?
На её вершине живёт Волшебник.
Я как раз иду к нему,
чтобы решить одну личную проблему.
Думаю, у него найдётся воин,
способный освободить твою деревню.
Так чего же мы ждём? Идём!
Не так быстро!
Нам придётся идти
через болота и тёмные джунгли.
И даже когда мы доберёмся до горы,
нам надо пройти
через владения Мамы Жо Зи,
трёхголовой королевы обезьян.
Трёхголовой королевы обезьян?
Ты правда думаешь, я поверю в это?
Когда-то она была обычной обезьяной,
но очень завистливой, жадной и глупой.
И тогда, чтобы проучить её,
Волшебник сделал ей три головы,
по одной на каждый из её пороков:
зависть, жадность и глупость.
Она пришла в бешенство и приказала
целой армии окружить гору,
чтобы никто не прошёл.
Она никого не пускает к Волшебнику.
Так как же мы пройдём?
Наверное, придётся очень
захотеть всем сердцем.
[шум водопада]
Что это?
Друзья мои!
Вы же пришли меня спасти?
Вы пришли, забрать меня
из этого злобного леса?
- Ты кто такой?
- Это кто ты такой?
Я мальчик.
Как твоё имя, ушастый?
Думаю, это он про тебя.
Моё имя
Пусик!
Ну, куда мы идём?
Мы?
Пожалуйста, заберите меня отсюда!
Не бросайте меня здесь!
Вообще мы идём к волшебнику,
который живёт на горе.
Савва, нам пора идти.
Ладно.
Удачи тебе, Пусик!
Стойте!
Не бросайте меня!
Вы должны взять меня с собой!
Я тоже иду к Волшебнику.
Ты?
Зачем?
Чтобы снять это жуткое заклятие,
чтобы вернуть мою былую славу
и избавиться от этого
противного и унизительного облика.
Заклятие?
Ты о чём?
Я заколдованный принц!
- Да ладно!
- Я не вру.
- Обезьяны!
- Обезьяны?
[звучит ритмичная музыка]
Я сделаю так, чтобы вас всех
казнили указом короля!
Пошли вон!
Отпустите его,
или увидите меня в гневе!
Что?
Я Терминатор!
[звуки драки]
Не смейте трогать мой мундир!
Похоже, мне придётся
поучить тебя драться.
Ну, и кто вы?
Меня зовут Савва, а это Анга.
Я полубарон Фафл!
Я не просто обычный полубарон.
Я заколдованный принц.
Ну а кто же ещё?
Все в этом лесу — заколдованные принцы.
Ну я правда принц!
До этого ужасного проклятия
женщины сражались за меня.
Да-да, так и было.
Буквально бились на турнирах копьями.
Только ради моего внимания.
[пукает]
Фу!
Вот это полубарон даёт!
Тихо ты, розовый! Это не я.
Не ты?
- Мы же все слышали.
- Это был не я!
Он говорит правду. Это его пассажир.
Называет себя королём комаров,
а вести себя не научился.
Увы, я не могу избавиться от него.
Нас обоих заколдовала
мерзкая и злая ведьма.
Старушка в меня просто влюбилась!
Комар укусил её в нос.
Нос опух и покраснел.
А что?
- Женщины сражались за меня…
- Почему ты не избавишься от него?
Я проклят дважды.
Во-первых, эта ужасная внешность,
способа избавления от которой
я не знаю.
И во-вторых, ведьма коварно обрекла
нас быть вместе до тех пор, пока
мы не договоримся.
Трагедия!
Почему вы не можете
договориться и разойтись?
Он Комар!
Я полубарон!
Даже разговаривать с ним
было бы унижением,
не говоря уже
о каких-то договорённостях.
Он для меня не существует.
Зато существует его запах.
Я иду на встречу с Волшебником,
который живёт на горе.
Савва, не…
- Мы ведь тоже идём к Волшебнику!
- Молодец.
Ну что ж, тогда я позволяю вам
сопровождать меня,
но только на два шага позади.
А вот это розовое вообще не надо брать!
Ай!
Тоже мне принц!
[звучит песня обезьян]
Ещё дротик!
Мамусик, ты такая гениальная, классная.
Каждая стрелочка прямо в яблочко.
Ма, прости, но я хочу газировки.
Опять ты с этой газировкой!
Сколько можно объяснять,
что живот у нас один!
Я вот не понимаю.
Я люблю пить газировку.
Я люблю, когда пузырики щекочут
в животике, а при чём здесь вы?
Вот тупица!
О вау!
Ну и на что ты уставился, роднулечка?
В общем, Мам, дела не очень.
К нам в лес закатил чужак,
длинный такой страшила.
Сломал ловушку, орал всё,
плевался, саблей махал.
Допустим, мне страшно. Дальше-то что?
Чудак этот очень странный был.
У него на плече на троне комар сидел.
Комар на троне?
Короче, Ма, там потом такое началось!
Из кустов выскочили какие-то бродяги,
и давай нас лупить.
Я так люблю боевички.
Дальше — больше, Ма.
Главный у них был — белый волк!
Белый волк?
Ты что, опять кокосы головой колол?
Клянусь, Мам, мартышкой буду.
С ним ещё малец был
и какой-то розовый гном.
Мне-то какое до этого дело?
Мы пошли за ними, чтобы погреть уши,
и подслушали, что они все
направляются к Волшебнику.
У меня появилась мысль.
Торпеды!
Быстро ко мне!
Надо сделать то,
что вы делаете лучше всех.
Нет!
- Не за мартышками бегать.
- Всё сделаем, Мам.
Надо последить кое за кем.
Я должна знать
о каждом слове и шаге чужаков.
Понятно?
[хохот гиены]
Когда мы съедим этот урожай,
вы отправитесь
к трёхголовой королеве обезьян!
[звучит музыка]
[треск ветки]
Кто там?
Анга, я видел…
[Комар пукает]
Да за что мне это?
Чего надо?
Если не умеешь себя вести,
то хотя бы предупреждай.
Ладно?
Я, когда сплю, себя не контролирую.
Да, иногда я себя тоже не контролирую.
Иногда во сне я давлю букашек.
Мой бог! А где же розовая пудреница?
Пусик!
Он куда-то исчез.
Вот тебе и благодарность.
Ты спасаешь его из леса, а он удирает.
Он не сбежал.
Его похитили.
Вот следы, смотрите.
Надо найти его!
Он может быть в опасности!
Я не собираюсь рисковать жизнью
из-за 100 грамм пуха.
Мы не можем его бросить.
Полубарон говорит дело. Это опасно.
Надо уходить.
Стоп!
Нет!
Жук не прав.
Идём спасать пушистого!
Бедный Пусик!
Ему, наверное, так страшно.
Что там за шум, а?
Макатунга!
Макатунга?!
Ребята!
Не подскажете, что здесь происходит?
[гул толпы]
Вау!
О великий Макатунга!
Наконец ты явил нам себя.
Теперь мы сможем выполнить
наше предназначение
в этой земной суете.
Меня перепутали с каким-то Макатунгой.
[шум толпы / звуки музыки]
Что же делать?
Тучка!
Макатунга
будет говорить!
Я вызову дождь!
[причитания]
Давай, тучка!
Накапай дождика.
Хотя бы пару капель.
А то они меня на обед съедят!
[звучит ритмичная музыка]
[песня племени]
В болоте липко
И по кочкам не пролезть
Ещё так пахнет…
Спасибо, тучка!
А ночью вырви глаз!
Теперь есть тот
Кто превратит всё это в рай
Посреди болот
Посадит огород
Устроит Новый год…
Странное место.
Да.
И поют
Дарит солнца свет
О Макатунга
Макатунга!
И утренний рассвет
О, Макатунга!
Макатунга…
Фафл!
Извините.
Экскюзе муа.
Всё ему
О Макатунга!
Макатунга!
Анга.
Что это?
Не нравится мне всё это.
О, да у них тут Хэллоуин!
Грандиозные декорации.
Надо бы не забыть
поздравить кого-нибудь.
Что?
[Анга рычит]
Тихо…
Давай-ка аккуратнее.
Копьё к костюму у тебя острое —
можно и порезаться.
[звучит ритмичная музыка]
Я их отвлеку!
Эй, заканчивай тряску!
У меня обед по расписанию.
Отстань, я занят.
Твоё здоровье, Фафл!
Надеюсь, ещё не поздно?
Попался!
Чего завис, Фафл?
Иди спасай мальчика!
Анга!
Где мы?
Тише.
Я знаю это место.
[звучит музыка племени]
[Анга рычит]
Савва, ты в порядке?
А? Да, я в порядке.
О великий Макатунга!
Мы ждём твоего слова.
Покажись и вынеси решение.
Сохранить ли жизнь этим злоумышленникам
или придать их медленной
и мучительной смерти?
[возгласы племени]
Пусик?
Не знаю, о каком таком Пусике
ты говоришь.
Я
Макатунга!
Бог болотного племени!
Бог?
Ты не бог, ты…
Бог. Конечно, бог.
Дайте сообразить.
Народ, вами тут правит
говорящая варежка?
О бог Макатунга,
какова твоя воля?
Оставить их в живых или они умрут?
Тебе действительно надо подумать?
Убейте их!
Шучу!
Пусть живут.
Вонючка!
Рики.
Ненавижу их.
Чего это они тоже за ними следят?
Надо бы Маме доложить.
[напевает]
Всем молчать!
Я в печали.
Ты что, глухая?
Мама, тут странная история получается.
За теми чужаками следим
не только мы, но и Рики.
Рики?
Как-то странно!
От этих демонов Рики
можно чего угодно ждать.
Ну если ещё и Рики следят за этими
чужаками, значит, что-то в них есть.
Гениально, Мамусечка!
Благодаря тебе мы все стали гениями!
Шикарными, великолепными гениями!
Тихо. Дай подумать!
Я всё обдумала, и мой ответ — нет.
Я точно не глухая.
[шепчет]
Ши-Ша.
Ши-Ша!
Нет.
Шаман Ши-Ша.
Так меня зовут.
Несомненно.
Я просто пил за вас.
Это моя маленькая
Нанти.
Полубарон Фафл.
К вашим услугам.
Меня зовут Савва.
А это Анга.
Мы с Ангой старые друзья, правда?
Сработало.
Да.
Ты по-прежнему
не можешь помочь остальным?
Боюсь, что, друг мой,
только Волшебник может тебе помочь.
- Ребята, вы вообще о чём?
- Ты что, следил за нами?
Ну, моя Нанти наблюдала
за этим ловким мальчуганом.
Наблюдала за мной?
Зачем?
Мы давно ждём того,
в ком бьётся сердце воина.
[хохот]
Боюсь, вы совсем со следа сбились,
если решили, что это он.
Пардон.
Я только хочу ему поклониться.
Я не могу навредить ему, он же бог!
Эй, Пуситунга!
Савва!
Я так рад, я так соскучился!
Давай, забирайся ко мне.
Я вытащу тебя отсюда.
- Я не хочу отсюда вытаскиваться.
- Что?
Это же чудо какое-то!
Они думают, что я бог,
и всё делают для меня.
А что будет, когда они узнают,
что ты самый обыкновенный…
Кто ты там вообще?
Я никуда не пойду, Савва. Я остаюсь.
Что плохого может со мной случиться?
Что вы собираетесь сделать с ним?
Садись, тебе надо послушать.
Расскажи ему всё.
С начала.
В древних сказания говорится,
что бог Макатунга потерялся на болотах
и бродит там тысячи лет.
Когда мы его найдём,
наше предназначение — помочь ему
отправиться обратно на небо.
То есть, убить его?
Ну, поэтому он и пришёл.
Посмотреть бы на мордашку этой
розовой варежки, когда всё откроется.
Дедушка!
Птица что-то нашла.
О чём это она?
Мой череп со звуком был.
Ну вот.
Ну…
Картинка эффектная,
но сюжет не раскрыт.
Я читаю по губам.
Она говорит о вас.
Что именно?
Что она никогда
не пустит вас к Волшебнику.
Она призовёт всю свою армию,
если понадобится.
Она убьёт вас.
Вчетвером нам никогда не пройти.
Нам придётся что-то придумать.
Думаю, нам пора.
Но по дороге надо кое-что сделать.
Поставь меня!
Я приказываю!
Бог болот приказывает тебе!
Здесь можно спокойно заночевать.
О, я весь разбит!
Постарайся, чтобы голос не дрожал.
Почему ты за нами идёшь?
Ну, тут всё понятно —
бедняжку пронзила стрела Амура.
Глубокая, всепоглощающая любовь.
Раньше женщины
просто сражались за меня.
За тебя?
Ты думаешь, она влюбилась в тебя?
А в кого же ещё?
В мальчишку? В розовый зефир?
В щеночка?
Да у тебя нет никаких шансов.
Простите, пожалуйста,
возьмите меня с собой.
Зачем?
Ну это же очевидно.
У меня есть свои причины.
Можно мне с вами?
Ну конечно.
Почему бы всему лесу
не присоединиться к нам?
Спасибо!
Макатунга!
Нет, принцесса. Это просто Пусик.
Он не бог.
Что?
А как же пророчество?
Это ошибка.
Он просто…
Он просто вот это.
[храп]
[Комар храпит]
Я поняла!
Теперь ясно, кто ты такой.
Надо предупредить Савву!
[звучит тревожная музыка]
Не может быть.
Ваше Величество, вы так чудесны,
так замечательны,
восхитительны и красивы!
Ну?
[невнятное бормотание]
Мама, я своими глазами видел,
как белый волк
взял и превратился в Рики.
Рики?
Мам, может, это значит,
что белые волки и есть Рики,
и никуда они не исчезали?
Белый волк в Рики?
Конечно!
Вот оно!
Рыжий Ум!
Да, госпожа.
Рики - ужасный враг,
но они лучше белых волков.
Волки защищали людей.
У меня не будет рабов,
если они вернутся.
Мы начинаем войну!
Против волков, госпожа?
Но они же вымерли.
Нет!
Против Рики!
Иди к ним в замок
и объяви им войну!
Вы хотите, чтобы я пошёл к Рики?
Вошёл прямо в их замок?
Да, госпожа.
Могу ли я взять гвардию для охраны?
Нет! Гвардия перед войной
на вес золота.
Возьми шпану.
Шпана!
Ты что, правда нас звала, тётя Мама?
Вы будете сопровождать Рыжего Ума
в замок Рики.
Ух ты!
Замок Рики! Вот это дело так дело!
Несомненно.
Если мы едем на войну,
то мне срочно нужно обновить
камуфляжный гардероб.
Разнесите весть по лесам,
горам и далям.
Обезьяны объявляют войну Рики!
[крики обезьян]
Ма, а на войне газировка будет?
Где Анга?
Где Нанти?
Ребята, что-то приближается.
Что-то большое!
Нанти, где ты была?
С тобой всё в порядке?
Твой друг волк —
он не совсем волк, Савва.
В смысле?
Я видела его в лесу.
В нём много тёмных сил, Савва.
Он демон-оборотень.
Оборотень?
Твой друг волк, он Рики!
Нет!
Я сама всё видела.
Нет, ты, наверное, ошиблась.
Ведь было темно, и…
Она говорит правду. Я Рики.
Нет, ну это просто кошмар.
Если нельзя доверять домашнему псу,
то кому верить?
Я всё объясню.
Объяснишь?
Ты лгал мне
всё это время!
- Иначе было нельзя.
- Почему?
Ты хотел заманить меня, чтобы
скормить мою душу своим дружкам Рики?
- Это не так. Поверь мне.
- Как тебе поверить?!
Я не знаю, кто ты.
Я не знаю, что ты за существо!
- Я твой друг, как и раньше.
- Нет! Ты обманщик!
- Я думал, ты правда мне поможешь!
- Послушай!
Оставь меня в покое!
Да,
странновато всё это.
Как же ты мог, волк?
Он же тебе поверил.
- Я пойду за ним.
- Нет!
Ты уйдёшь, и будешь держаться
от него подальше!
- Но я могу помочь.
- Нам не нужна твоя помощь!
Иди!
Кажется, теперь главный — я.
Никому нельзя верить!
Захотеть всем своим сердцем!
Тут каждый сам за себя!
[звучит тревожная музыка]
Анга!
Савва!
Что это было?
Это Рики.
Большой Рики.
Ну, что теперь делать, лидер?
Я не лидер.
Ты же сказал, ты главный!
Это было до того.
Но когда ты это сказал,
я уже не главный.
- Да ладно!
- Нет, не ладно.
Кто ты такой,
чтобы говорить мне «да ладно»?
Ладно.
Ты не главный.
А вот и нет. Я главный!
Пошли спасать Савву.
[звучит тревожная музыка]
Анга!
Савва!
Зачем ты это сделал?
Это приказ твоего отца.
Помоги, Анга!
Я спасу тебя, Савва!
[звучит музыка]
Анга!
Хорошо, отец.
Я приду.
Выпустите меня!
Как я теперь спасу мою маму?
И что же будет с моей деревней?
Где бы ты ни был, Савва,
знай: мы смотрим с тобой на одну луну.
[звук шагов]
Только теперь ты преклоняешь колено?
Я пришёл попросить прощения, отец.
Я виноват перед тобой,
но зачем тебе мальчик?
Иначе ты никогда не пришёл бы сюда.
Что такого в этом мальчишке?
Он напоминает мне о том,
кто мы на самом деле.
Говорят, ты смог снять заклятие
и снова ходишь в образе волка?
Возможно, я смогу это сделать
и для всех,
если мы с Саввой дойдём до Волшебника.
Отец, твои войска смогут помочь нам
пройти через обезьян?
Ты сам выбрал этот путь.
И я хочу быть Рики,
и не собираюсь меняться.
Тогда я заберу мальчика и уйду.
Ты не боишься остаться один?
Я всегда один.
[скрип двери]
[звук шагов]
Идём со мной, если хочешь жить.
Неужели?
Где-то я уже это слышал.
Савва, вставай.
Это правда ты?
Я объясню позже.
Итак, моим долгом
является сообщить вам,
что наша гениальная Мама Жо Зи
поняла, что вы и есть белые волки,
и в связи с этим,
Её Величество Мама Жо Зи,
королева обезьян, владыка мартышек
и богиня горилл,
объявила войну Рики!
Как она посмела?
Объявили!
Мне кажется,
они где-то Савву тут и прячут.
Сейчас разберёмся.
[скрип двери]
Смотри, никого нет.
Видимо, они знали, что я приду.
Привет!
Бонжур!
А где здесь
туалет?
Смотрите!
Макатунга!
Бог болотного племени!
Советую не связываться со мной,
если не хотите
серьёзных неприятностей.
Я полубарон Фафл!
Женщины сражались за меня…
Ну,
я вижу бессмысленно
продолжать разговор.
Спасибо! Мерси! Ауфидерзейн!
Удачи и оревуар!
Несущий смерть!
Почему они тебя боятся?
Они признают мою естественную силу.
Ещё бы!
Я полубарон Фафл!
Не забывайте это имя!
Странное дело.
Что дальше?
А вот теперь нужен план.
Савва!
Нанти!
Фафл! Пусик!
Слава богу, ты жив!
Мы искали тебя.
Что?
Как же вы выбрались?
Благодаря мне. Они испугались меня.
Просто в ужас пришли.
Это правда.
Я ничего подобного не видела.
Они боялись его.
А как ты сбежал?
Анга вывел меня.
Непонятно.
Если он Рики, зачем ему
тебя спасать от своих?
Да, зачем?
Сейчас я вам всё расскажу.
Вы все слышали легенду о белых волках.
Волки жили в мире с людьми сотни лет,
защищая их от врагов.
До того, пока во время
страшного голода наш вожак,
мой отец, не напал на человека.
В наказание за этот ужасный поступок
Волшебник дал нам человеческое обличие.
Белые волки — это Рики.
Да.
Давай сразу к интересному.
Почему эти Рики боятся меня?
Это было самой жестокой
частью проклятия.
Так как мы считали себя
самыми могучими в лесу,
Волшебник сделал нас уязвимыми
перед самым маленьким существом.
Неужели? Серьёзно?
Да.
Рики мгновенно умирают
от укуса
комара.
Меня?
Минутку!
Извини, Фафл, но они боялись не тебя.
Без обид.
Ну, что ты на это скажешь?
Этого не может быть! Я же всё видел!
Они шарахались от меня.
Тогда скажи, почему ты его не боишься?
Шаман Ши-Ша смог снять проклятье
только наполовину.
Я должен иногда менять облик волка,
но укусы комаров для меня
больше не опасны.
Но они же…
Нет!
Ну и кто тут теперь непобедимый, а?
Ну вот. Теперь он будет невыносим.
Что это?
[слышна песня обезьян]
Всё это из-за нас?
А чего нам беспокоиться?
Ведь на нашей стороне Комар.
Савва, прорваться через армию обезьян
без помощи Рики невозможно.
Ещё не поздно уйти.
Он прав.
- Тут нечего стыдиться, мой друг.
- Нет.
Будущее деревни зависит от меня.
А ваше будущее зависит от тебя.
Мы прорвёмся!
Я верю в это всем своим сердцем.
Что ты делаешь?
Отправляю послание дедушке.
Хочешь, я сделаю твой меч сильным?
А ты сможешь?
Немного поколдую.
Ну вот.
Ух ты!
- Кажется, всё так просто.
- Конечно.
Тренируйся по шесть часов в день
с трёх лет,
и всё станет очень просто.
Анга,
а правда, что звёзды и солнце
когда-нибудь погаснут?
Правда.
Но почему?
Потому что они не вечны.
А что вечно?
Ничего.
Нет ничего вечного.
А как же бог?
Бог, пожалуй, единственный, кто вечен.
А как же сердце?
Нет,
сердце не вечно.
А у бога есть сердце?
Да,
конечно, есть.
Его сердце вечно, как и сам бог.
[скрежет сабли]
[звук шагов]
Кто здесь?
Выходите!
Дедушка!
Ты получил моё послание!
Да, мы поможем вам, милая.
Спасибо вам,
но нас всё равно слишком мало.
Ангацетус.
Что ты здесь делаешь?
У меня приказ твоего отца.
Рики будут сражаться вместе с вами.
Мы поддержим вас.
Ты поведёшь нас в бой.
Похоже, макаки допрыгались!
[гул обезьян]
Ну вот, вроде война.
А где газировка-то?
Вот и они!
[гул обезьян]
Тебе не обязательно оставаться.
Конечно, я сяду вон там и посмотрю,
как девчонка.
Алло, есть кто живой?
[звучит тревожная музыка]
Прости, мой старый друг.
Я должен разбудить тебя.
Что там за шум?
Ольди проснулась.
Слышь, что думаешь?
Похоже, нам сейчас надерут Жо.
Или Зи…
Готовьсь!
Давай, забирайся!
Давай, быстро!
Целься!
Пли!
Щиты вверх!
Я Терминатор!
[звуки ударов]
Держать строй!
Вперёд, на обезьян!
Что-то у меня животик свело.
Взвод, вперёд!
Вперёд всем марш!
[звуки сабель]
Без проблем.
Мы их рвём и бьём.
Бьём и рвём.
[звуки боя]
Спасибо, друг!
На, зараза!
Получай!
Пощады не будет!
У меня есть меч-макатунга!
Гор крушит
обезьян!
Это вообще что?!
Летучая мышка.
Отец…
Да тут все против моих обезьян!
Ну, тогда будет по-плохому.
Ты всё это узнал, ты их и разбудишь.
А что если они откажутся, гадёныши?
Они живут на моей земле.
Скажи им, если откажутся,
я пошлю туда миллион лягушек.
Маме Жо Зи нужна помощь!
На нас напали Рики.
Просыпайтесь!
Если волк сказал правду, то, похоже,
ни одного Рики больше не останется.
Несущие смерть!
Сделай что-нибудь. Ты же король!
Я не могу, пока мы не договоримся!
Договориться с клопом?
Это унизительно!
Фафл! Полубарон!
Смотри!
Выглядит не очень.
Только я могу их спасти!
Да!
Я согласен.
Только ты их спасёшь!
Ты совершенно прав.
Это было так унизительно!
Ладно, клоп. Покажи, на что способен!
Фафл!
Ты дуралей!
Стоп!
Король!
Это король!
Сегодня мы не кусаем Рики!
Сегодня наши враги — обезьяны!
Ну паразиты!
Предатели!
Помогите!
Отпусти меня!
Ма, смотри — без рук!
Я три часа делала укладку!
Катастрофа!
Такое ощущение, что сейчас
самый подходящий момент, чтобы
смотаться!
Ну я пошёл. Ой!
Похоже, сейчас действительно
своевременный момент смотаться!
[звучит музыка]
Неужели всё?
- Между нами всё кончено?
- Да, всё.
До свидания. Удачи!
Ты хороший парень, полубарон Фафл.
Наконец-то до тебя дошло! Я…
Мерси!
Я свободен!
Я счастлив!
Больше не придётся его слышать,
не придётся его видеть!
И больше не придется его нюхать.
Ну я свободен.
Это было благородно.
Понятия не имею, о чём ты.
Ну да.
Анга, ты сможешь идти?
Да, смогу.
Тогда идём.
Надо попасть к Волшебнику
как можно скорее.
[вздохи, причитания]
Что за Волшебник
может жить в таком доме?
Я слышал про это место.
Это дом старой ведьмы.
Дом, повернись к лесу задом,
а ко мне передом.
Вроде так нужно сказать.
Расслабься, уж с индюшкой справимся!
Что это за старая ведьма?
- Ведьма, которая…
- Которая что?
Которая ест детей.
Очень смешно.
[звук шагов]
Вот это хороший знак.
Мне тут не по себе.
Может, никого нет дома?
Ну вот, накаркал!
Старая рубашка!
А вы ожидали волшебную мантию?
Если честно, мы ожидали старую ведьму.
А, ведьма.
Она здесь давно не живёт.
А что с ней случилось?
Скажем так, она хотела съесть
не ту маленькую девочку.
Это ты Волшебница?
Дайте угадаю.
Волшебник должен быть старым
и обязательно мужчиной.
Это правило.
Как приятно снова поговорить с людьми!
Начинай, Савва.
Ты знаешь моё имя?
Конечно, знаю.
Выкладывай.
Мне сказали, что если я к вам дойду,
то у вас найдётся воин,
который спасёт мою деревню.
Он там, за дверью.
Очень ждёт тебя.
Иди.
А, Фафл.
Напомни мне, за что тебя заколдовали?
За гордыню и
за высокомерие.
Ты шутишь?
Потому что я решил, что я лучше других.
Доволен?
А где Комар?
Он улетел.
Мы договорились.
Преклони колено.
Этой волшебной палочкой
я даю тебе титул
полный барон Фафл
и возвращаю твой облик!
Это я!
Я стал прежним!
Я правда стал прежним!
Эй!
Здесь есть кто-нибудь?
Меня зовут Савва.
Мне кажется, я вас ищу.
Кажется, вы очень сильный.
Вы поможете спасти мою деревню?
Почему вы молчите?
Отец совершил ужасный поступок.
Но мы поплатились за это.
Мы поняли, какими тёмными
могут быть наши души,
и стали лучше.
Согласна.
Тогда сними заклятие.
Преобразись, Анга!
Рики больше нет.
Нанти,
что я могу для тебя сделать?
Ничего.
У меня теперь всё есть.
Ты уверена?
Я уверена.
Ну, давайте, надо идти.
Все в деревне ждут вас, они…
Что?
Мне…
Мне нечего просить.
Стоп!
Ты же заколдованный принц.
Не совсем.
Я хотел найти друзей.
Устал от одиночества.
Теперь они есть.
Ты так долго шёл!
Что-то же я могу для тебя сделать?
[шепчет неслышно]
Восхитительно!
Ты нашёл того, кого искал?
Да. Спасибо.
Можно нам уйти?
Пожалуйста!
Ого!
Ты
действительно красавчик!
Ну знаешь,
может, немого выше среднего.
[звучит музыка]
Ты теперь наш вожак.
Слушай, я тебя озолочу.
Станешь главным драконом
среди всех драконов!
Будешь птеродактилем,
ты, грязная ящерица!
Отпусти меня!
Я согласен.
Анга.
Моя деревня.
Садитесь! Долетим с ветерком.
Спасибо! Так мило с вашей стороны.
Очень мило, потому что
я вовсе не лучше, чем другие!
[звучит музыка]
Это Савва?
Они его точно съедят.
Савва!
- Всё в порядке, мам.
- Что ты делаешь?
Спасаю целый мир.
Подождите.
Это только между нами.
Так-так.
Тебе со мной не справиться, дорогуша.
И это всё?
Злой пёс!
[звучит тревожная музыка]
Мы не ваши рабы!
Пожалуйста,
пощади меня.
Никогда сюда не возвращайтесь!
Да! Лучше бегите.
Савва!
Я раньше его увидела!
Он мой! Отстань!
Я его первая увидела. Он мой!
Ну, скажи уже:
о чём ты попросил Волшебника?
Макатунга!
Поставьте меня немедленно!
Это приказ!
Сейчас будут танцы
и газировка!
Все твои мечты сбылись.
Ты сам достиг того,
чего хотел всем сердцем.
Теперь мне пора.
Нужно догнать остальных.
Я теперь вожак стаи.
[звучит музыка]
Я буду очень скучать.
Он обязательно вернётся.
[звучит музыка]
Святая плесень!
Чем же теперь будем заниматься?
Думал отправиться на север.
Я привык путешествовать за эти годы.
И я мог бы на север.
Сам себя решил пригласить?
Я бы состарился и порозовел,
если бы ждал приглашения от тебя.
По-твоему, я похож на того,
кто путешествует
с огромной ватной палочкой?
Это мне придётся выслушивать
твои истории про женщин,
которые сражались за тебя.
Но они дрались из-за меня
шесть минут назад!
«Святая плесень!
Они дрались на дуэли голыми руками
с помощью жвачки и скрепок».
Думаю, ты можешь пригодиться,
когда понадобится что-то протереть.
Почему ты так расстроен, Савва?
Не знаю.
Просто я впервые нашёл
настоящего друга.
Он ушёл не навсегда.
Я буду очень скучать.
[вой волка]
[звучит музыка]
Эй, парни!
Фафл, и вот за это сражались женщины?
Я нашёл тут себе провинциалочку.
Немного сидит на фастфуде,
зато знает, как Комару угодить.
Сказал ей, что ты лучший транспорт
для нашего ханнимуна.
Дружище, это моё местечко.
Я в восторге!
[звучит музыка]