СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Данке.
-Здравствуйте!
С АКЦЕНТОМ: Здравствуйте!
Добро пожаловать в загородную
резиденцию его величества
короля Норвегии. Прошу вас!
-Гутен таг.
-Велкам!
-Здрасте!
-Ма, это дворец короля?
НЕЖНАЯ МУЗЫКА
-Елена...
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
ПЕРЕВОДИТ: Елена, не хотели бы вы
стать главным тренером
женской сборной Норвегии?
-Ваше величество,
это большая честь для меня.
ПЕРЕВОДИТ
Но я не могу принять
ваше предложение.
ПЕРЕВОДИТ
ПО-НОРВЕЖСКИ: Почему?
-Куда прешь?
Рыбалкин, дурак, что ли?!
-Лена, ты куда? Что случилось?
-Ах, эти гады лыжники, ба!
-А гречку кто собирать будет?
Дед, дед!
-Ой...
-Ну куда она?
-Милица, ну ты-то куда? Успокойся.
Сама разберется.
ЖИЗНЕРАДОСТНАЯ МУЗЫКА
Давай гречку собирать.
О господи...
ДЕТСКИЕ ГОЛОСА
-Стоять!
-Ой!
-Стоять, кому сказала!
-Это кто тут командует, а?
Только я могу команды отдавать.
А ну, всем встать в строй!
Так, уйди с лыжни, малявка.
-Забор почините - пропущу.
-Малявка, а характер боевой.
Тебя как звать?
-Трубицына, не мешай! Сама починишь!
У нас тренировка.
-Рыбалкин!
За разговоры в строю
к забору шагом марш!
-Денис Иванович, а чо я-то?
Салаги сломали - пусть и чинят.
Эй, салаги! Быро к забору!
-Ну, малявка, приходи в секцию.
Научу тебя на лыжах кататься.
-А лыжная мазь у вас есть?
-Имеется. И крепления фирменные,
и палки.
-Крепления у меня отличные.
Дед делал. Я про мазь спросила.
-Держи.
-Это чо такое-то, а? Ты чо
рассупонилась? Ну-ка, быстрей домой.
Быстро, я сказала!
Здрасте.
-Здравия желаю!
Шагом марш! Дистанцию держать!
Не спать! Направление -
гороховое поле.
-Застегнись. Простудишься!
Ну вы куда смотрите-то?
На улице мороз, а она нараспашку.
-Галь, не ори. Ты не на работе
со своими грузчиками.
Мы тоже тут не дурака валяем.
-Солнце светит как в Сочи.
-Попробуй на соль.
-Нормально на соль.
-Меня в секцию лыж зовут заниматься.
-Правда? Ты моя хорошая...
-На лыжах хочешь кататься?
-Очень хочу.
-Заслужить надо. Дома дел по горло.
-Галь, оставь ее в покое.
Мы сами справимся.
-Все в этой жизни заслужить надо.
Ты же сама меня так учила.
-Мам, я согласна. Буду делать все,
что скажешь.
-Ну, если договор нарушишь,
лыжи сломаю.
-Эх...
-Галь, завари-ка нам чайку.
-О, я как раз лимоны принесла.
-Хватит тебе шиковать!
Давай банку с вареньем откроем.
-На, деда. Это тебе.
ДЕД УСМЕХАЕТСЯ
ШЕПОТОМ: Спасибо.
Стой на своем и никогда не сдавайся.
ГОРОДСКОЙ ШУМ И ЛАЙ СОБАК
-Ой, Лена!
-Сиди, не помогай ей.
-Да ладно, ну Галя не узнала бы.
-Уговор есть уговор.
Сама справится.
-Ба, чего вы мой свитер распускаете?
Я вам что, разрешала?
-Еще одна начальница в доме.
Он давно тебе мал.
Я тебе шапочку свяжу
на лыжах кататься.
-Ну ладно.
АКТИВНАЯ МУЗЫКА
-Ну артистка!
ПОДПЕВАЕТ: Жил да был, жил да был,
Жил да был один король.
Правил он как мог страною и людьми.
Звался он Луи Второй,
Но, впрочем, песня не о нем,
А о любви.
"В те времена жила
красавица одна,
У стен дворца она пасла гусей".
-Трубицына!
Лена!
СВИСТИТ
Стоять!
Лена! Малявка, а ну-ка, иди сюда!
"Все могут короли,
Все могут короли,
И судьбы всей земли
Вершат они порой.
Но, что ни говори,
Жениться по любви
Не может ни один, ни один король".
-Борода ты моя великолепная!
-Ну-ка, иди сюда! Малявка, а!
Тебе кто разрешил лишний круг бежать?
-Я хотела как лучше.
-Я из-за тебя тут замерз,
как Наполеон под Москвой.
Держи леща!
Запомните, мое слово - закон.
Или вы будете выполнять
все мои приказы,
или будете целый день
стоять на коленках на морозе.
Это понятно?
ХОРОМ: Понятно!
-Держим лыжи, не сачковать!
Выше, сказал!
-Ленка, из-за твоего лишнего круга
мы теперь все страдаем.
-Не ной, Машка.
-Давай не будем сюда ходить?
-Вот теперь я точно никуда не уйду.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
СВЕТЛАЯ МУЗЫКА
Бабушка!
-А?
-А где мой папа?
-У мамы спроси.
-Мама ничего не говорит.
-Ну а я тем более не знаю.
-Жалко. А то у всех папы есть,
а у меня нет.
-Зато у тебя есть мы.
-Денис Иванович, Труба приехала.
-Чуть не опоздала. Эх, малявка!
Для профилактики.
ДЕТИ СМЕЮТСЯ
Сама наденешь.
Смирно!
На-ле-во! Включаем мозги!
Стартуем по номерам!
Потом мыться, прием харчей и отбой.
-Ленка, ходи давай.
-На.
-Крыто.
-Что это значит?
-Ты дурочка?
-Так, значит, вот мы
чем занимаемся здесь, да?
-Мама?
-Ну-ка, встала! Показала мне,
где твой тренер. Быстро!
Быстро, я сказала!
Лыжница!
Я тебе такой чемпионат области
покажу! Такой чемпионат!..
-Что за шум, а драки нет?
-Ты дочь мою забрал,
чтобы она в карты научилась играть?
Лежать, я сказала!
Идем домой!
ГРОХОТ
Быстро домой, я сказала!
ХРУСТ СЛОМАННОЙ ЛЫЖИ
Я же говорила, что я лыжи сломаю!
-Мама!
Не позорь меня!
-Я тебе дам,
как без моего разрешения уезжать!
Лежать!
-Ну все, все...
-Тварь!
"Не позорь меня". Деловая.
Я тебе дам "не позорь меня"!
-Лен, ну-ка, вставай.
-Стоять!
Мой ребенок. Как считаю нужным,
так и буду воспитывать.
Забыла, как меня на гречку ставила?
Чего ты уставилась-то?
ЩЕЛКАЕТ СЧЕТАМИ
СЕНТИМЕНТАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Т-ш-ш...
-Давай...
Т-ш-ш...
Ой...
ЖИЗНЕРАДОСТНАЯ МУЗЫКА
-Труба, пас!
-Не дождешься.
-Труба, помогай.
Труба, харэ!
Дайте пас.
БОДРАЯ МУЗЫКА
-А чего в Ленке такого особенного?
Кожа да кости.
-Ну, мускулатуру ее
нарастить можно. А...
А вот характер...
Он либо есть, либо его нет.
-Ну, это-то есть в кого.
-Ну, это понятно.
А лыжи ей зачем?
-Ну... Вы, к примеру,
Олимпийские игры смотрите?
-Конечно. А как же!
-Вот.
Я вам обещаю: Лена станет
олимпийской чемпионкой.
-Чего вы мне зубы-то заговариваете?
Лыжи - это не профессия.
-Ну... хорошо. Если вы славы
для своей дочери не желаете...
ВЗДЫХАЕТ
Вот вы, к примеру,
какую зарплату получаете?
-Ну... если с премиями,
то 400 рублей. Но я завскладом.
-А когда Лена мастера спорта
выполнит, она будет получать 500.
-Да чего вы мне тут
сказки-то рассказываете, а?
-А я что, на сказочника похож?
ДЕТСКИЙ ШУМ, ГАМ
Ну и появится время
личной жизнью своей... заняться.
Отдохнете от дочери.
У нас сборы по 9 месяцев.
-Сколько-сколько?
Девять месяцев вне дома?
-Ну а... жить она где будет?
-Лучшие спортивные базы
Советского Союза.
-А еда?
-Самые лучшие продукты.
СТУЧИТ ПО КОРОБКЕ
-Дефицитные тортики?
-Не, ну...
-Да Ленке учиться надо,
в институт поступать!
-У нас самые лучшие учителя
по всем предметам.
Я вам гарантирую.
Лена вырастет умницей.
Это я вам как многодетный отец
говорю.
-Ой... Сколько же у вас детей?
-Н-да.
-Десять.
-Десять?
-Ну... это если вместе с Леной.
ВЗДЫХАЕТ
Самые лучшие дети
Магаданской области.
-Все.
Я ему верю. Хороший мужик.
Миля, наливай.
-Ох...
-Нам... к сожалению, нельзя.
У нас режим, вообще-то.
Ну если только символически.
ОПТИМИСТИЧНАЯ МУЗЫКА
-Давай-давай-давай!
Трубичкина, замерзнешь.
Ух ты... Тихо-тихо.
Так... А ну-ка!
А ну...
ДЕТИ СМЕЮТСЯ
Так, а ну-ка, работаем дальше.
Запомни на всю жизнь:
никогда не смей плакать
при соперниках, поняла?
Это делает тебя слабее,
а их сильнее и увереннее.
Поняла? Да?
Если хочешь заплакать,
иди в лес и там проорись. Ясно?
Ну! Теперь вперед пошла!
Давай, Трубичкина, вперед!
Давай-давай-давай!
Вперед и сразу вниз!
Раз! Вот так. Легче.
Взлетай.
Оп! А где улыбочка?
Хорошо, Трубицына.
Молодец!
Не тяжело?
-Нормально.
-Ну, подойди.
Вот тебе один... подарок,
вот тебе второй - для равновесия.
Вперед! А ну, веселей, девчата!
Резче толкай! С дистанции сойдешь,
давай-давай! Вот!
...Два, три. Молодец, улыбаемся!
А ну, давай-давай-давай!
Еще один кружок, потом отдохнем!
Раз. Два. Три.
Давай, давай!
ОБЪЯВЛЕНИЕ:
Пассажиры, прибывшие рейсом
из Новосибирска, получите багаж.
Повторяю.
Прибывшие рейсом из Новосибирска,
получите уже багаж!
Забытые вещи - в камере хранения.
-Испугала, малая. Куда ехать?
-На Пролетарскую довезете?
-Пятерочка. Плюс десяточка
за негабаритный груз.
Деньги вперед.
Мм, другое дело! Давай помогу!
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Домой или на соревнования?
-Домой.
-Ну и как успехи?
-Нормально.
-А что за "нормально" сейчас платят?
-Ну, на такси хватает.
-Может, тогда в дурачка?
По 50 копеек.
-Я не умею.
-Я могу научить.
-Не надо.
-Чертовы дети! Понарожают,
а потом за ними не следят!
И где только ихние родители?
-А у вас дети есть?
-Может, есть, может, нет.
Не рожал, не знаю.
СМЕЕТСЯ
Я еще погулять хочу.
Оно мне надо?
Хотя лет 15 назад одна тетка
уговорила меня жениться на ее дочке.
Думала, я таксист, при бабле.
Дочка не хотела.
По ходу, у ней морячок был.
Но ее мамаша была такая мощная баба.
И еще имя такое было смешное,
грозное - Милиция.
Как понимаешь,
супротив Милиции не попрешь.
Ну, через неделю расписались.
А через два месяца я понял,
что не готов к семейной жизни,
и развелся. Вот так.
А еще был у меня случай -
один папаша сватал мне свою дочку.
Приехали.
О господи...
Да отойди, я сделаю.
Держи.
Давай.
Малая! Эй, малая! Как тебя звать-то?
Малая, эй!
Оно мне надо?
ВСХЛИПЫВАЕТ
-Вот так.
-Лена! А ты чего не заходишь?
-Ба, да я тут немножко
с лыжами завозилась.
-А давай я тебе помогу.
Ты чего, плакала, что ли?
-Просто снег в глаза попал,
нормально.
-А, ну давай, заходи.
А то мы холоду напустим.
-О! Чемпионка!
-Давай, давай.
-Как ты это все доперла?
-На такси.
-А где ты деньги на такси взяла?
В карты выиграла?
-Галя, что ты за человек такой?
Мы три месяца внучку не видели,
а ты с порога - сразу допрос.
-Галь, хватит давить на нее.
-Мам, ты мне теперь до смерти
будешь вспоминать те карты?
-Так, а я не понял, вам что,
лыжную мазь с запахом елки выдали?
-Ага, я тоже почувствовала.
-Вы мне зубы не заговаривайте.
Я спрашиваю, где деньги взяла?
-Ну хватит!
-Осторожно, колючая.
-Дас ист вундер!
Я думал, что никогда больше
елку-то не увижу.
Ох! Зелененькая!
-Ба, помнишь, ты мне сказала,
что мечтаешь о настоящей елке
на Новый год, как в Ленинграде?
-Конечно. Но они у нас не растут.
-Вот тебе подарок из Новосибирска.
Дедушка, а это тебе.
Удочка из космических материалов.
-Да ладно!
-Ух ты! Ну, дед, твоя мечта сбылась.
-Ни хрена себе!
Ни хрена себе!
-Мам, а это тебе. Французские духи.
-А где деньги-то взяла на духи,
на все подарки?
-Получила первую зарплату.
-А кем ты у нас работаешь?
-Два месяца назад я получила
звание мастера спорта СССР.
-Угу.
-Ой...
-А месяц назад Максимыч
устроил меня на завод...
инструктором по спорту.
-Угу.
-И это моя первая зарплата.
-И сколько нынче
у нас инструктора получают?
-500 рублей.
-Кхм.
-Сколько?!
-Лен, хорошо, что о нас помнишь.
Молодец! Но не надо
денежками бросаться,
ты лучше их на черный день копи.
-Может, Лена лучше
высшее образование получит?
-Бабы, чего раскудахтались, а?
Я говорил, Максимыч хороший мужик!
Слушайте, давайте елку
вот сюда поставим, а?
Сюда, к буфету.
-Как мы будем посуду доставить?
-И рюмки. Логично.
Давай сейчас вот так вот...
Ох, спина! Я помню!
Так!..
Все, вот так.
Эхма!
-Тихо, тихо!
-Ни хрена себе!
-Ба, это правда, что ты маму замуж
выдала против ее воли за таксиста?
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Да. Время такое было бедное.
Хотела как лучше для Гали.
-Ба, но она же его совсем не знала
и не любила.
-Я твоего дедушку тоже до свадьбы
почти не знала.
А мы с ним счастливы до сих пор.
С таксистом не повезло.
Гулящий был. И еще картежник.
На третьем месяце беременности
Галя от него и ушла.
-Вот почему вы с ней
постоянно ссоритесь.
ВСХЛИПЫВАЕТ
-Я перед Галей виновата.
Но знаешь, если б не было его,
у нас бы не было тебя.
-Мои родители прислали для тебя
варенье из варикас.
-Из чего?
-Из малины.
-Малина - моя любимая.
Приходи вечером чай пить.
-Я люблю чай.
-Приходи.
-Трубицына! Вяльбе, конечно,
хороший, но все шуры-муры
после Олимпийских игр. Ему,
кстати, тоже готовиться надо.
-Максимыч, нет никаких шур-мур.
-А, знаю эти взгляды.
-Да это не взгляды,
мы просто общаемся с Урмасом.
-У нас впереди Олимпийские игры.
И у нас нет времени на всякую ерунду.
-Я знаю.
-Спортивный режим, дисциплина
и никаких гулянок!
-У меня все под контролем.
-Угу.
Трубицына!
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
СТУК В ДВЕРЬ
ГОВОРИТ ПО-ЭСТОНСКИ
-Чего?
-Я люблю тебя.
-Генеральный секретарь ЦК КПСС
Михаил Сергеевич Горбачев
встретился с представителями
Олимпийского комитета
и журналистами. Он выразил надежду,
что советские спортсмены
достойно выступят на зимних и летних
Олимпийских играх 1988 года.
Товарищ Горбачев расспросил тренеров
о ходе подготовки
и пожелал нашим спортсменам
блестящих побед.
"Я уверен, что знамя советского
спорта в надежных руках", -
сказал Михаил Сергеевич.
-Итак, товарищи, как видите,
руководство страны ждет от нас
только побед. И мы, конечно же,
не подведем.
Начнем с приятных новостей.
Виктор Максимович Ткаченко
назначен тренером
молодежной сборной СССР.
Поздравляю!
Теперь список претендентов в Калгари
представит старший тренер
Грушин Александр Алексеевич.
-Бесспорно, все достойны.
И будь моя воля, я взял бы всех.
Но правила есть правила.
Итак, основные претенденты...
Нина Гаврылюк.
Вида Венцене.
Тамара Тихонова.
Лариса Лазутина.
И Елена Трубицына.
Кстати говоря, в Италии
до сих пор во всех газетах
обсуждают твои победы.
-Тебе даже прозвище дали -
Удар С Востока.
Молодец, Лена!
На вас, товарищи спортсмены,
надеется страна.
Не опозорим наш алый советский флаг
и, как говорится,
все дружно ударим с востока.
Хе-хе-хе!
-Я не смогу поехать.
-Что значит "не смогу поехать"?
-По личным обстоятельствам.
-Так... Прошу всех выйти. Кхм!
Кроме тренерского состава.
ДРАМАТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Что случилось?
-Я беременна.
-К... Как?
Как это - беременна?
Никто не разрешал беременеть!
Это... диверсия! Совсем обнаглели!
Делаете что хотите!
Если бы... не эти наши времена,
не эта... перестройка,
я бы тебе сейчас сам... Максимыч,
что молчишь? Твоя воспитанница.
Слушай...
У нас есть отличный доктор,
прекрасный специалист.
-Послушай, Лен, ты что?
На носу Олимпийские игры.
Ты не можешь так подводить команду.
Мы рассчитывали на тебя.
-Своей безответственностью
ты предаешь Родину, партию
и весь советский народ,
который с утра до ночи вкалывает,
чтобы ты могла сладко есть и пить,
чтобы защищать честь страны
на международных соревнованиях!
Тем более на Олимпийских играх!
Вы чем здесь занимаетесь?
-Погоди! Ты что думаешь,
вот ты родишь, вернешься,
наберешь форму - и на Олимпиаду?
Никто, поверь, никто после родов
не набирал прежней физической формы.
-Простите меня.
Максимыч, я тебя подвела, ты извини.
Олимпиада еще у меня будет,
а детей может не быть.
-Максимыч, извини, но с твоим
назначением решили подождать.
Пока будешь и.о. -
исполняющий обязанности.
Сам понимаешь.
-Угу.
-Не надо ей махать!
-Молодец Ленка.
-Не напряги живот!
-Я все знаю, Урмас!
Смотри, какая красотища, да?
-Да. Простор. Сила.
-Ой!
-Что?
-Шутка!
Ой! Ой, не шутка... Нет, не шутка!
-Дыши!
-Кажется, началось.
СТУК В ДВЕРЬ
ГОВОРИТ ПО-ЭСТОНСКИ
-Как у тебя самочувствие?
-Нормально.
Ты его видел?
-Нет еще.
Тебе что-то принести пожевать?
Что хочешь?
-Хочу. Лыжную мазь пожевать.
-Можно? Вот.
Посмотри, какой у тебя
богатырь родился.
-Физкульт-привет!
А я уж думал, не дождусь.
Ну, здравствуй, Трубицына!
-Максимыч, привет!
Только я теперь Вяльбе.
-Елена Вяльбе. Смешно.
Ну, будешь Елена Вяльбеобразная.
Привет!
А я вот тут один юниоров тренирую.
Как сына назвали?
-Франц. В переводе "смелый".
-Угу. Франц Урмасович Вяльбе -
язык сломаешь.
Хочешь в сборную вернуться?
-Очень.
-Тяжело будет.
-Я готова.
-Хорошо, давай тогда в столовку,
перекуси чего-нибудь.
Через два часа тренировка,
тебе понравится.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
А ну, давай, шевели ногами!
Так. Ленок, ты чего?
-Больше не могу.
-Все ты можешь! Давай еще кружочек,
надо. Давай-давай.
Давай, родная!
Подушку принести? Трубинец!
Давай, давай, вставай, ну!
Квашня.
Трубицынян! Что за вяльбеобразная
техника? А ну, давай, поднажми!
Давай-давай!
Ну и чо?
-Я чайница, Максимыч.
Все забыла!
-Все ты помнишь, Ленок. Все помнишь.
Давай-давай. Давай-давай!
СТУК В ДВЕРЬ
Трубичкина!
ТИХОНЬКО СТОНЕТ
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
-Максимыч, мне это...
только форму сполоснуть.
-Так!
А куда это мы, мадам Вяльбеобразная,
лыжи навострили?
-Домой.
Грушин был прав. После родов
в спорт вернуться невозможно.
-Хватит ныть! Решила сдаться?
Из-за простой мышечной боли
закопать свой талант?
КРЯХТИТ
-Прости, Максимыч!
Я тебя опять подвела.
-Значит, все жертвы были напрасны.
Все, что мы пережили вместе,
было впустую.
Жаль, что я больше не увижу
твоей розовой шапочки.
ВДОХНОВЛЯЮЩАЯ МУЗЫКА
-В эфире я, Иван Жаров.
И у нас в гостях
двукратная олимпийская чемпионка,
девятикратная чемпионка мира
Елена Вяльбе.
-Мам, тебя по телику показывают!
-Спасибо за приглашение.
Я всегда рада прийти на ваше шоу.
-Все отмечают, что прошедший сезон
был не очень удачным для вас.
Жаль, что вы покидаете большой спорт,
так и не побив...
-Ты чего там гремишь? Садись ешь!
-...рекорд легендарной
Раисы Сметаниной. Проигрыши
постоянным соперницам:
итальянке Бельмондо,
норвежке Дюбендаль. 11-е место, 8-е.
Вы из-за этого решили
оставить большой спорт?
-Нет, есть другая причина
моего ухода из спорта.
-Тогда в чем же причина?
-Я обещала сыну Францу, что уйду
из спорта и буду все свое время
проводить с ним. Ему сейчас 9 лет,
и он очень быстро взрослеет.
Я боюсь, что пропущу что-то
очень важное в его воспитании. Вот.
Я начинала думать о том,
какая у них чудная любовь,
самое лучшее время в жизни,
и как она не похожа на нашу.
Они вместе и видятся каждый день.
А мы так далеко друг от друга.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Я счастлив. Ты здесь. Поедем!
Нас ждут мои родители.
Они приготовили много вкусной еды,
как ты любишь.
-Урмас, мы не поедем к тебе домой.
-Что-то случилось?
-Я думаю, нам надо расстаться.
-Почему?
-Просто мы были молоды и влюблены,
а сейчас...
Сейчас ничего нет.
-У тебя кто-то появился?
-Нет.
-Тогда я ничего не понимаю!
-Знаешь, когда моей бабушке
было 18 лет, она из Ленинграда
поехала за дедом на Колыму.
А я вот не уверена,
что я могу за тобой поехать.
-Я не могу без тебя!
-Послушай, Урмас, я уверена,
ты встретишь кого-то,
свою вторую половинку.
-Ты моя половинка.
Мне не нужна другая.
-Прости, я...
-Я понял.
Ты уже все решила.
Что ты скажешь Францу?
-Вырастет - поймет.
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Лен, на-ка, на соль проверь!
Нормально?
-Ой, маловато.
Ах!
-Аккуратнее!
Это тебе не палками махать.
Сядь уже, сама все сделаю!
-Прости.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло! Мам, тебя!
Дядя Максимыч звонит.
-Спасибо.
-Лена, привет!
-Максимыч, здравствуй!
-Чемпионат мира в Норвегии.
Норги буду рвать. Они сделают все,
чтобы порадовать свою публику.
А у нас одна родила,
вторая сезон пропустила,
третья заболела.
В общем, полетим - опозоримся, Лен.
-Послушай, хватит меня уговаривать.
Ты знаешь, я Францу обещала.
-Ну и к тому же нашей стране
так не хватает хороших новостей, а?
-Я не могу. Я устала.
-Понял. Извини. Отдыхай.
Больше не побеспокою.
КРИКИ ТРЕНИРУЮЩИХСЯ
СПОРТСМЕНОВ НА ФОНЕ
-Пас!
-Давай, давай!
-На середину!
-Давай! Давай!
-Давай!
-Короче, так. Не хочет - не надо.
Обойдемся.
-Бельмондо за итальянцев.
Дюбендаль за норгов.
С кем побеждать будем, Сан Сеич?
Против нас такие
серьезные противники.
-Макарова снова форму набирает.
Данилова вернулась.
У нас есть Лазутина.
Гаврылюк.
-Я в нее верю.
-Какие у нее результаты последние?
Посмотри.
-Не знаю, Сан Сеич.
Ты старший тренер, тебе и решать.
-Так, Иваныч, а ты что скажешь?
-Сеич, мое дело маленькое -
лыжи подготовить, смазку подобрать.
-Вот иди и подбирай!
Все! Хватит уговаривать
этого магаданского самородка.
Давай, Макарова, активнее!
Злее, давай!
Давай еще!
-Мам, помоги, пожалуйста!
-Ну я просила же в раковине
не умываться.
-Прости, я забыла.
-Да потому что у тебя
в голове лыжи одни.
ВДОХНОВЛЯЮЩАЯ МУЗЫКА
-Мам, можешь меня завтра пораньше
разбудить? Ты же обещала на рыбалку!
-Франц...
Ты же у меня взрослый уже, правда?
-Ну да.
-Мне очень нужно помочь команде.
Я тебе обещаю, это в последний раз.
-Опять ты обещаешь!
Ты не любишь меня!
-Ладно я. А сына тебе не жалко?
ТРИБУНЫ КРИЧАТ
-Мы продолжаем репортаж из Норвегии
с уникального чемпионата мира
по лыжным гонкам. И мы, конечно,
рады, что в сборную вернулись
Лена Вяльбе и ее розовая шапочка!
На стадионе появляется
Ирина Макарова.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Давай, молодец!
-По словам старшего тренера
нашей сборной Грушина,
она находится в отличной форме.
Да, да! Ира занимает первую строчку,
опередив норвежку и шведку.
Особенность гонок с раздельным
стартом состоит в том,
что лыжницы стартуют не вместе,
а друг за другом, раздельно,
с интервалом 30 секунд.
Поэтому неважно, кто придет первым.
Главное - кто покажет лучшее время.
На финишную прямую выходит
Лариса Лазутина. Вслед за ней идет
Катержина Нойманова из Чехии.
Лариса - олимпийская чемпионка,
обладательница
четырех золотых медалей
на чемпионате мира в Тандер-Бее.
Лазутина финиширует.
Нойманова отодвигает на одну строчку
результат Ирины Макаровой.
На финишную прямую выходит
Ольга Данилова.
Оля вернулась в спорт после рождения
близнецов. Молодец, Оля!
Быстро восстановилась!
Ольга на втором месте.
Нина Гаврылюк финиширует...
и занимает третью строчку.
Но мы, конечно,
ждем еще появления Елены Вяльбе.
К финишу приближается
Стефания Бельмондо.
-Хорошо идет.
-Олимпийская чемпионка,
вечная соперница нашим девочкам.
И вот Стефания Бельмондо заканчивает
гонку и показывает лучший результат!
Теперь она занимает первую строчку
в таблице.
Елена Вяльбе влетает на стадион.
-Давай!
-Трубицына, давай-давай-давай!
Да!
-Ура, дорогие телезрители!
С золотым стартом!
СКАНДИРУЮТ: Лена! Лена!
-Петр Васильевич, я туда!
-До встречи послезавтра.
Впереди нас ждет
еще несколько гонок,
главная из которых эстафета,
потому что только в эстафете
проявляется настоящий командный дух!
-Ну, иди сюда!
-Максимыч!
-Молодчина, слышишь?
-Браво, Лена!
-Граце, Стефа!
-Ир!
-А ты не хотела ехать!
-Ирка!
-Молодец. Молодец!
-Чао!
-Извините!
-Ну вот, все в сборе.
Значит, перед началом собрания
хотелось бы поздравить Лену
с победой. Молодец!
А к остальным у меня есть вопросы.
Четвертое, пятое, шестое место.
Для каких-то сборных это нормально,
но для нас это позор!
Посмотрите на отставание
от третьего места. Оля!
Больше 30 секунд. 38 секунд, Нина!
Ира, почти минута!
Лазутина, полторы минуты, ну!
Это никуда не годится!
Надо что-то делать!
Надо что-то менять!
-Я так понимаю, начали без меня.
Илья, я же просил.
-Петр Васильевич, я им говорил...
-Садись!
-...а они...
-Товарищи, я только что разговаривал
с Москвой. Там справедливо считают,
что наши результаты должны быть выше.
Вторые и третьи места
тоже должны быть наши.
Это сейчас для нас самое главное.
-Главное - не есть желтый снег.
-Шуточки для поднятия настроения -
это, конечно, хорошо.
Но медали лучше.
Страна ждет от нас побед, товарищи.
-Петр Васильевич, все все
прекрасно понимают. Не нагнетай.
Девчонки, давайте на ужин.
-Вовка звонил,
пацаны первые шаги сделали.
Представляете, уже ходят!
-Ой, здорово!
-А моя только говорить стала
и уже спрашивает: "Мама, ты чего
так плохо пробежала?".
Я говорю: "Ты откуда знаешь?"
Она говорит: "Папа сказал".
Нормально?
-Моей Алисе скоро в первый класс.
-И моей. Время, конечно, летит!
Вроде кажется, только родила, да?
А уже скоро надо будет
замуж выдавать.
-О, Дюбендаль.
В гонках не участвует,
а на ужин-то не опаздывает.
-Вот ее норги берегут для эстафеты.
-Конечно, им же надо победить.
У них 1000 лет Тронхейму.
-Угу.
-Хорошо, что она не бежала, а то бы
мы еще на строчку вниз опустились.
-Лен, ты-то замуж когда?
-Юра тебя не зовет?
-А мы расстались.
-Почему?
-Я знала, что это ненадолго у вас.
С красавчиками одни проблемы, нервы.
-Жалко.
-Так, хватит обсуждать
мою личную жизнь. Сама разберусь.
СТУК В ДВЕРЬ
ПО-АНГЛИЙСКИ: Доставка цветов
для Елены Вяльбе.
ПРОДОЛЖАЕТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-О! Данке!
-Привет!
-Юр, что за детский сад?
-Ну что, я не могу поздравить
любимую девушку с победой?
-Мы уже обо всем договорились.
-Давай хоть встречаться иногда. М?
-Я так больше не могу.
Мы уже это проходили.
Я не очень понимаю,
зачем ты приехал.
-Послушай, я проехал 3000 км,
и ты мне даже не предложишь чаю?
-Пили уже чай. Все.
Давай не будем.
-Может быть, мы завтра прогуляемся?
-Нет.
-С победой.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Да!
-Алло! Мам, привет!
-Алло!
-Сынуль, привет!
-Мам? Привет!
-Что делаешь?
-Да вот уроки. Математику решаю.
-Сынуля...
-Ладно, мам, давай, пока.
А то... бабушка ругается,
что я здесь допоздна сижу. Пока!
ШУМ НА ТРИБУНАХ
-Вырастешь - поймешь.
-Мы продолжаем наш репортаж
с чемпионата мира 1997 года
из Норвегии. Гонка на 5 км
классическим стилем заканчивается.
И вот к финишу идет Елена Вяльбе,
у которой на счету уже есть
одно золото. Она и сейчас показывает
отличную скорость и явно претендует
на еще одну медаль. Смотрим!
КРИКИ НА ФИНИШЕ
-У нее лучшее время!
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
Ольга Данилова финиширует.
Ольга на втором месте.
А следом наша Лариса Лазутина
пересекает финишную черту
и становится третьей!
Неужели все медали будут наши?
Но вот и Стефания Бельмондо.
КОММЕНТИРУЕТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ
-Неужели, неужели она обгонит
Елену Вяльбе?
Конечно...
Нет! Она отстает на три секунды!
И Стефания становится второй.
ГОВОРИТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ
-Но посмотрите, какой сюрприз!
Ирина Макарова явно идет за медалью.
-Ира, давай! Давай-давай-давай!
Молодец!
-Это неожиданность, потому что
в прошлой гонке она была
всего лишь шестой.
-Молодец!
-И Макарова приходит с лучшим
результатом! У нее первое место.
Молодец, Ира, молодец!
Какой подарок ко Дню защитника
Отечества - золото и серебро!
Поздравляю вас, дорогие болельщики!
-А я тебе про предчувствие говорил...
-Я тебе сказал, гонишь.
-Молодцы.
СИЛЬНЫЙ ШУМ НА СТАДИОНЕ
-Молодчина! Поздравляю!
-Поздравляю. Ну наконец-то!
-Президент Международной федерации
лыжного спорта вручает
бронзовую медаль и букет
Стефании Бельмондо.
Серебро достается Елене Вяльбе.
-Данке.
-И долгожданное золото получает
Ирина Макарова.
Для Иры это очень важная победа.
Она давно не выигрывала
индивидуальных гонок.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
КРИЧИТ
-Трубичкина!
Ты чего орешь?
Всех медведей распугаешь.
ЛЕНА ВСХЛИПЫВАЕТ
И кто тебя этому научил?
Ну-ну-ну-ну.
ПЛАЧЕТ
-Олюшка, повеселитесь там за меня.
-Жалко, конечно.
-Что-то настроения нет.
Угу, хочу одна побыть.
-Ой, Ленка... Ну, с праздником.
-Угу. И вас с праздником. Спасибо.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Оль, хватит меня уговаривать.
-Мисс Вяльбе?
АНГЛИЙСКАЯ РЕЧЬ НА КОММУТАТОРЕ
-Ага. Окей.
-Привет!
-Привет.
-Поздравляю тебя с праздником.
-Спасибо. Тебя тоже.
-Я сижу в машине под твоими окнами.
Выйди на минутку, пожалуйста.
-Ладно, если только на минутку.
Жди.
-Жду.
Давай не будем грустить.
Сегодня праздник.
Ты у нас капитан Российской армии.
И по этому поводу...
я хочу поздравить тебя
с Днем защитника Отечества.
-Да. Спасибо.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Любимая, не расстраивайся.
Ты выиграла серебро.
-Ты не понимаешь.
-Этой медалью тоже можно гордиться.
-Я проиграла золото.
-Лен!
Лена, ну перестань.
Лена, я не подумал,
что это может тебя обидеть.
Перестань.
МЕЛОДИЯ ПЕСНИ "ТАК ЖЕ, КАК ВСЕ"
НАПЕВ НА МЕЛОДИЮ ПЕСНИ
"ТАК ЖЕ, КАК ВСЕ"
ГОЛОС НЕ СЛЫШЕН
Лен! Кофе будешь?
-С удовольствием. Но мне нельзя.
-А, я же совсем забыл.
Для вас же это допинг.
А чай?
-Угу.
-Ай-ай-ай!
-Зачем мы опять все это начинаем?
-Ну мы же любим друг друга.
Я хочу быть рядом с тобой.
-Но ты же всегда занят своими делами.
-Мои слова могут показаться тебе
странными. Вот я иду рядом с тобой,
а сам чувствую себя твоей тенью.
Нет, это не гордыня. Просто я
так воспитан, что в отношениях
между мужчиной и женщиной
мужчина должен быть главным.
Я не хочу, чтобы все думали,
что я с тобой по расчету.
-Ты правда об этом думаешь?
-Постоянно.
-Странно. Вообще-то,
мужчины о таком молчат.
ШЕПОТОМ: Ты потерпи полгодика.
У меня намечаются большие контракты.
И никто даже не посмеет подумать
о расчете с моей стороны.
-Все, тогда закончим этот разговор.
Я самая счастливая.
И спасибо за этот праздник.
И за подарок.
Ах!
Меня Грушин убьет за нарушение
режима. Вызови мне такси!
-Как интересно сложилась
эта гонка преследования на 10 км!
Бельмондо и Вяльбе идут практически
вровень. То одна впереди, то другая.
В отличие от предыдущих гонок,
сегодня победит лыжница,
которая придет первой.
КРИКИ НА ТРИБУНЕ
ПОДСКАЗКИ ТРЕНЕРОВ
Вот Лена начинает обходить итальянку.
Ну-ну-ну, вперед, вперед, Лена!
Бельмондо наращивает темп.
И снова выходит вперед
и занимает лидирующую позицию.
Неужели все-таки Бельмондо выиграет
у Лены на этом чемпионате?
Пока Стефания впереди,
но Лена не отстает.
Она буквально идет
на лыжах у Бельмондо.
Пара Бельмондо и Вяльбе
приближается к стадиону.
Пока Бельмондо чуть впереди!
Какой напряженный поединок!
Лена решила обогнать Стефанию
по большому радиусу.
Но Бельмондо не дает ей это сделать!
-Лена, давай! Жми!
-Вот финишная прямая.
Какая воля к победе!
СКАНДИРУЮТ: Лена! Лена!
-Они финишируют одновременно!
Бельмондо первая.
КРИЧИТ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
Вяльбе отстала на 0,5 секунды.
Как же обидно проиграть
0,5 секунды!
Но все же одно золото и два серебра -
это очень неплохой результат,
а чемпионкой мира становится
Стефания Бельмондо.
-Петр Васильевич...
-Да отстань ты!
-Нина Гаврылюк - третья,
Нойманова - четвертая.
Ольга Данилова опережает
Ирину Макарову.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
Ну что ж, неплохо заканчивается
гонка для нашей команды:
два призовых места.
-Брависсимо!
-Все равно молодец!
-Петр Васильевич...
-С ума сошел?
-Смотрите.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА УМОЛКАЕТ
-Судьи решили посмотреть фотофиниш.
Ну, чтобы победа была справедливой.
-Все будет в елочку.
-Посмотрим.
ЛЕНА ВСХЛИПЫВАЕТ
-Тихо-тихо.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-В спорной ситуации победу фиксирует
только фотофиниш, и победительница
определяется не по тому,
чья лыжа первой пересекла черту,
а по ботинку.
По мыску ботинка.
В гонке на 10 км Лена
опередила Стефанию...
всего на четыре сантиметра!
ВОЗМУЩАЕТСЯ ПО-ИТАЛЬЯНСКИ
С дорогой победой, дорогая Лена!
Елена Вяльбе - чемпионка мира!
Вот это да! А я напоминаю,
что через три дня состоится
самая непредсказуемая гонка -
эстафета, в которой примут участие
команды из четырех спортсменок
от каждой сборной.
-Бон аппетит!
-Чао, Лена!
-Уже уходите?
Ириш...
-О, спасибо.
-Данке.
-Что думаешь? Эстафету выиграем?
-С тобой точно выиграем.
-Как Франц?
Как он отреагировал на то,
что ты вернулась в спорт?
-Сказал, что я его не люблю.
-Да ты что!
-Угу. Я перед ним очень виновата.
-Ну и торт! Мой Колька
вкуснее готовит.
-Да твой Колька вообще идеальный муж.
А отец - ой, сказка.
-Да уж. Я бы без него
тут вся извелась.
-Ну, кто быстрей?
-Да я, конечно.
-Здравствуйте! Да. Туда.
ПРИВЕТСТВУЕТ
-Сэнк ю.
Нет! Садись со мной.
Хочу обниматься.
-Ну что, будем с тобой
летать над городом?
-Хочу тебе сказать спасибо
за эти прекрасные дни.
Для меня это очень важно.
ЩЕЛЧОК ФОТОАППАРАТА
-Сейчас, подожди.
Извините, можно?
-Эй!
Эй!
РУГАЕТСЯ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
БЛАГОДАРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Всегда спасибо. Всегда спасибо.
Мм!
-И зачем ты на него накинулся?
Это его работа.
Мне нравится, когда меня снимают.
-А! А мне не нравится.
Ну это же моя личная жизнь.
Знаешь, я не особо горю желанием,
чтобы мое лицо украшало
обложки дешевой желтой прессы.
-Боишься, что нас вместе увидят?
-Не говори глупостей.
Я же не публичная личность.
-Ты женат?
-Кто женат? Я женат?
-То есть... Это все было вранье, да?
А я тебе поверила.
Я думаю, какой у меня замечательный
мужчина. Не боится своих комплексов,
всегда говорит открыто.
-Я всегда тебе говорил правду.
Да, я хотел развестись,
а потом тебе сказать.
-А сюда ты меня привел
тоже что-то сказать?
-Нет. Я тебя сюда привел,
чтобы сказать, что люблю тебя.
Есть некоторые вещи, которые нельзя
делать так резко, сразу.
Ну перестань.
Я очень боюсь тебя потерять.
-Руки!
-Хорошо. Ну сама подумай, это бумаги,
адвокаты и тому подобное.
Ты сама же знаешь, как это, ну!
ЗАВЫВАЕТ
СВЕТЛАЯ МУЗЫКА
-Класс! Францу понравится.
-Лариска где?
-Все, девчонки, я устала. Этот ваш
шопинг выматывает похлеще тренировок.
-Ты даже ничего себе не купила.
-Хватит над ней ржать.
Она дом, между прочим, строит.
-Кстати.
-Девочки, девочки, девочки!
Смотрите, что нашла.
Маме на дачу.
-На дачу?
-Да.
-Зачем тебе такой?
-На даче поставит...
-Какой хороший!
-О! А эта на тебя похожа, Ленка.
Смотри-смотри.
-Что это на меня похожа?
-Такая же безбашенная.
-Девчонки, а лифчик-то?
-Вот! А? Как? Девочки...
-Ты куда в таком собралась-то?
-На дискотеку, конечно. А чо ты?
БЛАГОДАРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Нин...
Принеси мне такой же, я тоже хочу.
-А где ты его взяла?
-Вон на той вешалке.
-Нин, я пошутила.
ПО-АНГЛИЙСКИ: Хотите выпить?
-Нет. Спасибо.
ПРЕДЛАГАЕТ ПО-АНГЛИЙСКИ
-Нам нельзя, у нас завтра гонка.
Импосибл.
-Вам нельзя, а мне можно.
Я завтра не бегу.
ТРЕВОЖНАЯ МЕЛОДИЯ
-Так, закончили шопинг.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
ШУМ ТОЛПЫ
СТУК В ДВЕРЬ
-А-а.
Вон твоя медаль, на столе.
-Ир, что с тобой?
-Сама не знаю, что со мной.
Стала бояться соревноваться.
-О чем ты говоришь?
Мне б твое здоровье.
-Знаешь, я ведь каждый новый сезон
думаю...
вот сейчас точно стану лучшей,
как раньше.
А результат все равно хуже и хуже.
Лыжня будто бы меня не принимает.
Ноги тяжелые.
Нет той легкости.
Понимаешь?
-Конечно, понимаю. С кем не бывает?
-Я ведь уже после первой гонки
сразу поняла, что золота мне
больше не видать.
Никогда. А мне так хотелось!
Так хотелось хотя бы еще разочек
победить...
-А допинг-контроль?
-Да знала я.
Но это было, знаешь, как такое...
наваждение.
Сорвалась.
-И вмиг перечеркнула
всю свою жизнь, да?
-А ты реально думаешь,
что все бегают только
на своем здоровье?
Наивная.
-Я не думаю, Ир.
Я знаю, что и без этой гадости
можно побеждать.
Вообще-то, норги готовились к этому
празднику, а мы им все испортили.
-Что случилось, то случилось.
-А если команду снимут с чемпионата?
-Не посмеют, не снимут.
Это касается только меня.
А ты реально думаешь,
что могут снять?
-В Международной федерации
уже обсуждают нашу судьбу.
-Лена, передай, пожалуйста,
девчонкам мои извинения. Ладно?
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
СТУК В ДВЕРЬ
-Да, открыто, войдите.
-Бодрое утро!
А у меня хорошие новости.
Нас допустили к эстафете.
-Я готова.
-А ты чего, не спала, что ли?
-Кхм... Максимыч, мне надо
собираться.
-Я тебя насквозь вижу.
Ну извинишься ты перед ними
за этот... допинг.
Сегодня тебе похлопают...
а завтра забудут.
Здесь забудут, а у нас... нет.
Дома тебя сожрут.
Обвинят в предательстве.
Ты потеряешь работу.
Ты о своих близких подумай.
Это ж не тебя на этом допинге
поймали.
К тому же взаимоотношения в команде
всегда важнее, чем эти иностранцы.
А эти... только и ждут,
пока мы перед ними извиняться начнем.
-Максимыч, хорош. Я все поняла.
Мне надо собираться.
-Извини. Просто...
хотел тебя предупредить.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Оля, твоя задача - протолкаться,
как-то удержаться в первой тройке.
Ты сама знаешь, что делать.
Есть проблемы?
-Все будет хорошо.
-Далее. Итальянки.
Вашу любимую Стефанию Бельмондо
поставили против тебя, Лазутина.
Хотят уйти в отрыв. Угу.
Инна, тебе от норгов досталась
Элин Нильсен.
-М! Старая знакомая.
-Надеюсь, что продолжение знакомства
будет приятным, но только для нас.
А против тебя они выставили
Дюбендаль.
Как самочувствие?
-Не волнуйтесь, я в порядке.
-Девчонки, нам теперь нужна
только победа.
Мы должны доказать, что мы лучшие
безо всякого допинга.
-Сан Сеич, а пресс-конференцию
будем собирать?
-Я уполномочен донести до вас
позицию Москвы.
Никакого публичного покаяния.
"Ноу комментс" - и точка.
Ферштейн?
Это как-никак репутация
нашей страны.
-Мы все-таки команда,
а не каждый сам за себя.
И мы должны поддерживать,
а не топить друг друга,
даже если кое-кто...
-Все! Хватит!
Без нас разберутся. Пошли!
ТРИБУНЫ СКАНДИРУЮТ,
ТОПАЮТ
ТРИБУНЫ ШУМЯТ, СВИСТЯТ
КРИЧАТ, ВОЗМУЩАЮТСЯ
-Петр Васильевич,
Вяльбе собралась выступать.
ПАТЕТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Да.
ГОВОРИТ ПО-НЕМЕЦКИ
Добрый день,
ваше величество король,
уважаемая публика!
Это не так просто сказать.
Вся жизнь спортсмена нацелена
на победу, и только на нее.
Ради победы мы отказываемся
от личной жизни,
преодолеваем любую боль,
работаем на износ,
не жалея ни себя, ни близких.
Но бывает, что на пути к победе
спортсмены совершают
необдуманные поступки.
Спортсмены не роботы.
В крови нашей спортсменки
обнаружен допинг.
-Что она там про допинг несет?
Шайзе!
-И это плохо.
Мы глубоко сожалеем,
что это омрачило праздник спорта
и празднование
тысячелетия Тронхейма.
Поверьте, Макарова искренне
переживает за свой поступок.
От лица сборной России
я приношу извинения.
Спасибо за внимание.
-Кто ее уполномочил говорить
от имени команды и всей страны?
-Может, совесть?
-Вы... в Москве мне
за этот бардак ответите.
-Угу. Только лыжи смажу.
-Сан Сеич! Эта Вяльбе
все-таки выступила!
-Максимыч, слыхал? Твое воспитание.
-Надо в Москву доложить.
-Ну ты даешь, Ленка. Упрямая.
-Оля, давай ты первая прорывайся.
-Ой, девки, так трясет.
Как никогда.
-Давай-давай! С Богом!
-Меня до сих пор
с того шампанского пучит.
-Быстрее побежишь.
СТРЕМИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
ВЫСТРЕЛ
-Ну, девчонки, вперед, к победе!
Итак, старт. Лыжницы рвутся вперед.
Сейчас самым важным будет
пробиться в тройку лидеров до того,
как после выхода со стадиона
на подъеме останутся сначала три,
а потом лишь две лыжни.
Будем надеяться на нашу Олю Данилову.
Ай-ай-ай! Финская лыжница
при смене лыжни подрезала Олю.
И она чуть не упала.
Это может плохо повлиять
на ее моральное состояние.
-Сан Сеич, Данилова пятая.
Делайте что-нибудь!
-Принято.
Максимыч, Ольга пятая. Поддержи ее.
Надо занять третье место хотя бы.
-Принято.
ТРИБУНЫ ШУМЯТ
ГОВОРИТ НА НОРВЕЖСКОМ
-Сан Сеич, какое там отставание?
-Нин, не паникуй.
ПО РАЦИИ: 12.
-Принято.
ШУМ НА ТРИБУНАХ
-Оля, минус 12, рядом,
догоняй давай!
Догоняй, догоняй, Оля!
-Оля прошла. Минус 15.
-Принято.
-Что ты опять себе позволяешь?
Кем ты себя возомнила, а?
-Пожалуйста, идите на...
на свое место!
Пожалуйста.
-Спасибо, Иваныч.
ПО РАЦИИ: Впереди спуск.
-Ничего, пройдем.
-Ай-ай-ай! Какая неприятность!
А кто же упал? Кто?
Не видно номера.
Надеюсь, что не Оля.
Нет, на повторе видно,
что упала француженка.
И Данилова теперь
на четвертой позиции
после Ирины Тараненко,
представительницы Украины.
Но ничего, у нас еще все впереди.
-Пора.
Фух!
-Первый этап эстафеты заканчивается
для нас неудачно.
Оля Данилова отстает
на целых 20 секунд.
Видимо, досадный инцидент на старте
повлиял на ее моральное состояние,
как я и предполагал.
И вот Данилова передает эстафету
Ларисе Лазутиной. Давай, Лариса!
Надо сокращать разрыв.
А впереди норвежки.
БОЛЕЛЬЩИКИ ПОДДЕРЖИВАЮТ НОРВЕГИЮ
ПО РАЦИИ: Делайте что хотите,
но Лазутина должна быть
хотя бы второй.
-Принято.
-Лен! Твоя боевая пара готова.
Поставлю на улице.
-Иваныч, спасибо.
-Рация на столе. Следи за рацией.
-Лады.
ПО РАЦИИ: Иваныч, выходи на трассу.
Помоги.
Вижу их. Идут. Работаем.
ГОРБАЧЕВ: В силу сложившейся
ситуации с образованием
Содружества Независимых Государств
я прекращаю свою деятельность
на посту президента СССР.
Принимая это...
-Всем привет! Из Москвы.
-Здравствуйте!
-Сан Сеич, что там слышно?
-В федерации пока неразбериха.
Стране не до спорта.
-Страны-то уже нет.
Как мы к Олимпийским играм
будем готовиться?
-Наши деньги были
в местном эстонском банке,
а теперь они временно заблокированы.
Решено перенести нашу подготовку
под Ленинград.
-В Кавголово, что ли?
Там же нет никаких условий.
-Ну ничего, раньше мы там готовились.
Выигрывали.
-Сан Сеич, куда скажете,
туда поедем.
ГОРБАЧЕВ: ...Приниматься на основе
народного волеизъявления.
-Девчонки, дома спокойнее.
Дом есть дом.
БОЙ КУРАНТОВ
-И под каким флагом теперь
бегать будем?
-Вон... под этим.
БОЙ КУРАНТОВ
-Лена, проснись, у тебя старт!
Давай-давай!
-Костюм! Палки!
-Лыжи бери. Я возьму.
Давай-давай, Лена!
-Максимыч, где Ленка?
-Палки!
-Да отвали ты!
Держи, держи.
Пошел ты!
ПО-НОРВЕЖСКИ: Ты должна победить
эту Вяльбе.
-Я это уже делала.
СЕРДЕЧНЫЙ РИТМ
ВЫДЫХАЕТ
-Заканчивает свой этап
Нина Гаврылюк.
Она передает эстафету Лене Вяльбе,
и та уходит с отрывом в 8 секунд.
Вперед, Лена!
А вот и Нильсен передает эстафету
Труде Дюбендаль, и та пускается
в погоню за Вяльбе.
КРИЧИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
СКАНДИРУЮТ НА НОРВЕЖСКОМ
-Сначала Оля Данилова
пришла с большим отставанием.
Лариса Лазутина сократила разрыв
и вывела нашу команду
на второе место. Нина Гаврылюк
доказала, что она великолепный
командный боец, и пришла первой.
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
-Ты не любишь меня.
-Я тебе дам "не позорь меня"!
-Да, у меня есть обязательства.
Развод - это не так просто.
-Тебя сожрут,
обвинят в предательстве,
останешься без работы.
-Стой на своем
и никогда не сдавайся.
-Кажется, что норвежцы сумели
спрогнозировать и выстроить
такую сложную гонку, как эстафета.
Дюбендаль лидирует, уходит в отрыв.
ЛИКУЮТ
ПРОНЗИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Ленка, возьми себя в руки!
Проснись! Давай догоняй ее!
Догоняй, я тебе сказал!
-Смотрите, Лена как будто проснулась,
она начинает догонять Дюбендаль.
Фантастика! На подъеме,
в характерном для Вяльбе стиле.
-Моя школа.
-Дюбендаль отстает.
Лена отыгрывается.
Да, этот подъем Дюбендаль
запомнит надолго.
Победа буквально уходит от нее.
ТРИБУНЫ ШУМЯТ
-Лена, плюс 15, ты уходишь.
Давай, Леночка, давай!
-Россия!
-А между тем погода начинает
портиться. Вот он, непредсказуемый
норвежский климат. Ну ничего.
У нас 30 секунд преимущество,
и можно не сомневаться в победе.
-Лена! Лена!
-Кто-то дал Лене наш флаг.
-Давай, доча, давай!
-Смотрите, с какой скоростью
идет Дюбендаль.
-Сан Сеич, смотри...
-С флагом тяжело будет... наверное.
-Лена заметно теряет скорость, ведь
она не может отталкиваться палками.
А у флага большая парусность.
Неужели Лена опять проиграет
Дюбендаль? Давай-давай, Лена!
-Лена, бросай флаг!
Лена, бросай флаг!
-До финиша все меньше и меньше.
Что же делать?
Посмотрите, встречный ветер, снег.
Дюбендаль догоняет.
Между ними совсем ничего.
Какой идиот дал Лене
такой большой флаг?!
-Давай! Ну-ну-ну!
РЕШИТЕЛЬНАЯ МУЗЫКА
ПОБЕДНАЯ МУЗЫКА
КРИЧИТ РАДОСТНО
-Да! Да! Мы победили!
-Молодец!
-Да! Да! Да!
СОКРУШАЕТСЯ НА НОРВЕЖСКОМ
ПАТЕТИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
РАДУЮТСЯ
-Мама!
-Франц!
Сынок!
-Мама, молодец! Я тебя люблю.
ШЕПОТОМ: Мамочка...
-Молодец, Ленка, молодец.
-Вы как здесь?
-Да вон... твой помог.
-Ну все, идите.
-Все, давай.
-Ольга Данилова, Нина Гаврылюк,
Лариса Лазутина и Елена Вяльбе.
Сам король Норвегии
вручает им медали.
Наши девочки
чемпионки мира 1997 года.
-Данке.
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
ПЕРЕВОДИТ: Я восхищен
вашим поступком и победой.
У вас есть какие-то пожелания?
-Ваше величество,
всю жизнь хотела посмотреть,
как живут настоящие короли.
Данке.
-Здрасте.
-Здравствуйте! Добро пожаловать
в загородную резиденцию
его величества короля Норвегии.
Прошу вас.
-Гутен таг!
-Велкам!
-Здрасте!
-Ма, это дворец короля?
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
ПЕРЕВОДЧИЦА: Вот тут я отдыхаю.
Слушаю музыку.
И смотрю на свои кораблики.
Потому что я ведь тоже участвовал
в Олимпиаде, в регате.
-А!
-Ха!
-Это тебе подарок.
-Спасибо.
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
ПЕРЕВОДЧИЦА: А это столовая.
Если вся семья вместе,
тогда мы тут едим. Но когда я один,
то я люблю поесть на кухне.
-Вот это по-нашему.
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
-Елена, я слышал, что этот сезон
будет для вас финальным.
-Да, ваше величество.
ПЕРЕВОДИТ
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
-Елена, не хотели бы вы стать
главным тренером женской сборной
Норвегии? Мы, естественно, создадим
для вас королевские условия:
большой дом, хорошую школу.
Все, что вы желаете.
-Мам, соглашайся.
Мне тут нравится.
ПЕРЕВОДИТ
-Ваше величество,
это большая честь для меня.
ПЕРЕВОДИТ
Но я не могу принять
ваше предложение.
ПЕРЕВОДИТ
-Почему?
-Не смогу видеть,
как российские лыжницы
проигрывают норвежским.
ПЕРЕВОДИТ
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
-Очень жаль, но я ожидал этот ответ.
-А вы скажите ему, чтобы он
к нам в Магадан приезжал.
У нас там тоже неплохо.
ПЕРЕВОДИТ
ОТВЕЧАЕТ ПО-НОРВЕЖСКИ
-Спасибо. Обязательно приеду.
-Да не за что.
ГОВОРИТ ПО-НОРВЕЖСКИ
-У меня для вас подарок.
-Ух ты! Класс!
-Спасибо.
-Королеве лыж от короля Норвегии.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
ФОРТЕПИАННАЯ МУЗЫКА
"За сиреневой сопкою всходит луна.
Пролетел лебедей караван.
Вместе с ними в наш край
возвратилась весна,
Возвратилась весна в Магадан".
РИТМИЧНАЯ МУЗЫКА
"Магаданская девчонка,
Магаданский паренек,
Магаданская сторонка,
Магаданский ветерок.
Магаданская девчонка,
Магаданский паренек..."