Спасибо, спасибо, благодарю.
Ну я так полагаю, это
аплодисменты не мне.
-А нашим победителям.
-Нет-нет.
Победителю.
Извините, мне тут подсказывают:
победителю.
Да он один.
Ну что вы хотите, кризис.
Пятнадцатый год на дворе..
У нас тоже количество
номинаций сократилось, увы.
Но мы работаем.
И сегодня я с большим
удовольствием
вручаю эту награду не просто бизнесмену,
и руководителю
компании Сбер Строй Фин Инвест,
но одновременно и
талантливому архитектору,
чей амбициозный проект
уже покорил сердца горожан.
Михаил Викторович,
будьте любезны.
Миша, не спи.
Твой выход.
Михаил Викторович.
Просим вас.
Будьте любезны на сцену.
Поздравляю.
Спасибо большое.
Мои поздравления.
Спасибо.
Но, фрески на фасаде-
непрактично.
Если бы так думали
древние - у нас не было бы истории.
Смотри ка
За словом в карман не полезет.
-Ещё раз поздравляю
-Спасибо большое
Друзья давайте ещё
раз поблагодарим
вице мэра нашего города участие в
церемонии награждения.
Щенка приютил?
Вот тебе награда.
Что он сказал?
Тулонский от зависти бесится.
Ты его знаешь?
Забыл? Я же у него
прорабом начинал.
Да?
-Ну
-И как он?
Да вообще секс-машина.
Представляешь на стройке специальный вагончик
держал, с кроватью.
На случай если,
придётся с кем-нибудь
перепихнуться.
Че серьёзно? Крутяк
Вы что, поверили что ли?
Нормально пошутил?
Вот архитектура
это вещь фундаментальная.
Она вечна.
А шмотки это просто
хайп, поносил и выкинул.
Я уже реально устал
с отцом спорить.
Пусть каждый сам выбирает.
Костюмы и галстуки это вообще прошлый век.
Зачем это все, главное ведь
не костюм, а мозги. Правда?
Конечно
Если что - приглашайте, всегда рад помочь.
Спасибо ещё раз.
Вам спасибо.
Ты че меня позоришь?
Снимай пиджак.
Пиджак снимай.
Слушай.
Может хватит?
Спасибо.
Прошу внимания.
Сегодня конечно не твой
день рождения, но повод очень
хороший.
Здесь кое-что
вычитал вот.
Так сейчас секундочку, вот.
Жил был принц.
И хотел он взять  в жены
настоящую принцессу.
Принцесс было много.
Но настоящие ли они?
Это ты ты ненастоящий?
... с ними было что-то
не в порядке.
Борис! Борис!
-Это в сказке так написано
-Сказочника на мыло.
Ну как хотите.
Вы кстати не меня...
вы своего руководителя обижаете.
И к слову принцессы
так себя не ведут.
Вот тебе горох для принцессы.
Да не бери ты в голову.
Кольцо подарил?
Подарил.
Только мы недавно разъехались.
Помиритесь
И будет горох тебе подкладывать.
Я и так плохо сплю.
Ему девушек домой привозят.
Мне Винни Пух по пьяни проболтался.
Да чего ты этого
прохвоста слушаешь ну?
Надо позвонить.
Винни-пух просто не любит когда
в его грязные дела кто-то лезет.
Тонь.
Сейчас мужики совсем
другие, а богатые тем более.
У них секс отдельно,
любовь отдельно.
Не верь ты Винни Пуху
Он за бетон тебе мстит.
Да?
Уверена
Уберите руки.
Не трогайте вы меня.
Я поговорю...
Сядьте на свое место.
Куда ты уходишь, господи...
Стой
Михаил Викторович я думаю
мне будет легче это замять.
Маш, позови охрану
Он прав.
Феликс проследи чтобы
девушки безопасно добрались домой.
Девушка...
Хорошо.
Спокойно ребята это мой...
Олежа!
Пошли!
Скорее всего это случайность.
Кто-то из посетителей
узнал сына вице-мэра и...
продал фото газетчикам.
Имя нашей компании
нигде не упоминается.
А вот и он.
Черт. Да?
Ты газету видел?
Позвольте я все объясню.
Я тебе сейчас всё объясню.
Если ты хочешь чтобы
с тобой работали,
у тебя все должно
быть кристально чисто.
Понял?
И убери эти фрески с фасада.
Не церковь строишь.
Да ты пойми, он человек советский.
Для него фрески это как,
ну не знаю...
как классовый штамп что ли.
А для нас важна
крыша, а не фасад.
С такой крышей нам не один
конкурент не страшен.
Да не бери ты в голову.
Пока ты ему платишь, он
тебе задницу лизать будешь.
Понятно, синдром отличника.
Надо быть лучшим.
Тебе надо развлечься.
Я сейчас все организую.
Да, ты все правильно поняла.
Ты сама то ее видела?
Хорошо, а когда она
сможет приехать?
Ну да все спасибо.
Спасибо.
Посмотри в глазок, если крокодил-
просто не откроешь дверь и все.
Мне не нужны твои
девушки по вызову.
Миш, говорят она
похожа на девушку
из твоих архитектурных
фантазий.
Специально для тебя искали.
Проходите.
Разуваться не надо.
По образованию я архитектор.
А сейчас строю жилье.
А.
Это так.
Тяжёлый день выдался.
Кое-кто из моих партнёров
считает что я не умею проигрывать.
Поэтому вы бизнесмен?
Нет.
В психологии это называется
болезненной реакцией на неудачу.
Читали Берна?
У меня есть.
Я вам сейчас покажу.
Вот она
Эрик Берн.
Наташа, подожди пожалуйста.
Вот.
Подарок.
Спасибо.
Нормальный бетон...
Ну как же мы без тебя.
Может не будешь увольняться?
Я с таким козлом в
одном офисе работать не буду.
Ну что доигрался?
Я не смог уговорить её
остаться ни за какие деньги.
А знаешь почему?
Знаю, вот и хорошо.
Две недели прошло вы уже замену нашли
Скажи спасибо что тебе замену не нашли
Может я тоже уволюсь
Ещё чего
Ты мне лучше фасад перечерти, давай давай давай
Это не я.
Коллектив придумал.
Привет Казанова.
Креативная идея
Пить надо меньше, проблем с женщинами не будет.
Ты мне про официантку лучше расскажи
Грудь то настоящая?
Ты что творишь а?
Ты меня с Ритой хочешь поссорить?
Ты о чем?
Миш ну что случилось?
Забыл номер
кое-кого из партнёров.
Ну вы сами-то верите в то что,
проститутка будет работать
за официальную зарплату.
Может с вами кто-то
хочет поиграть Мишенька?
Кто поиграть?
Только не втягивайте
меня в свои разборки,
я двадцать лет в этом бизнесе
и храню тайны своих клиентов
и её и ваши тоже.
Поняли меня?
Я вас понял.
Серебряная медаль в школе.
Хороший вуз,
всего две четвёрки в дипломе.
Мастер спорта по бальным танцам.
Легко входит в контакт.
Коммуникабельная.
Это как понимать Феликс.
Болтливая что ли?
Рекомендацию подписал
Третьяков Старший.
Отец Маргариты Алексеевны?
Да он был у неё деканом.
По базе она чистая, но
если у вас какие-то сомнения,
есть детектор лжи.
Нет-нет, пока не нужно.
Узнай лучше
с кем из наших она была знакома.
Она же звонит друзьям.
Я понял.
Ну и кто ты у нас сегодня?
Ольга или Наташа?
Оля.
Я не хотела чтобы кто-то знал.
И ты согласилась на
полный рабочий день,
за двадцать тысяч
рублей в месяц.
Без опыта на хорошее
место не устроиться.
А наш общий знакомый
говорит что тебе доверять нельзя.
Я не обманываю вас.
Ну конечно.
Конечно.
-Какой знакомый?
-Лохматый такой.
Толстоватый, на Винни-Пуха похож.
Так у меня в
институте долгов нет.
Алексей Петрович и рекомендации
подписал.
Какой Петрович?
Декан наш.
Я говорю про того знакомого,
который помог тебе устроиться.
Мне никто не помогал,
я пришла сама по
объявлению.
По какому?
По какому объявлению?
Вот.
Сегодня утром я была
на собеседовании.
И Антонина Николаевна
попросила выйти в тот же день.
Михаил Викторович.
Я правда не знала что
это ваша компания.
Извините.
Никто ведь не знает
что мы с вами знакомы.
Мне за квартиру скоро платить.
Ладно иди.
Работай.
Но если кто-то узнает...
Миш, такие вопросы задаю
не только я но и другие.
Потому что все все
видят и все понимают.
Я бы могла тебя понять если бы с
Винни-Пухом это был разовый случай.
Бес попутал.
Отдался соблазну.
Но ведь это целая система.
Что ты молчишь?
А что по-твоему
я должен сказать.
Что ты его уволишь.
И все?
И все, Миша в каждом
бизнесе есть свои лазейки,
а ты новичок и он этим пользуется.
Какие лазейки?
Как какие?
По документам бетон
один а в реальности другой.
Ну абсолютно другой.
Ты чего смеёшься?
Не не, я о другом совсем.
Может быть у вас с ним
правда какие-то
секреты
Ну какие секреты.
Ты знаешь сколько
на стройке проверяющих.
Пить с ними, взятки давать
Ты будешь?
Кажется я поняла
что в тебе изменилось.
Ты научился людей использовать.
Извини.
Если поймаем Бориса за руку
-
уволю.
Миш.
А что там насчёт
инвестора? А то он ждёт.
Боря, я конечно
понимаю что он твой друг
но цена слишком низкая.
А он говорит у конкурентов
недвижимость дешевле.
Здравствуйте.
-Вы меня позвали?
-Да да
Видишь?
Каблуки тока не сломай.
Сам привык решать да?
Убирайся в свой Душамбе,
я потом
с тобой поговорю.
Миш, так что насчет инвестора?
Откуда
на стройке дешёвые марки бетона.
Так подрядчик...
Ну так поменяй подрядчика.
Хорошо
Красивая?
Ты её знаешь?
Она на инвентаризации была.
Говорят она любовница
какого-то крутого бизнесмена.
Какого?
А я думал это ты Миш.
Главная подрядчика поменяй.
Если вы вампир,
то датчик движения
вас не заметит.
Девушка сколько
стоит ваш поцелуй?
Сумму назови.
-Вы меня обидеть хотите?
-Обидеть?
Наоборот.
Помочь.
Сама говорила за квартиру платить
-Вы за кого меня принимаете?
-За кого?
За Мисс Марпл которая
что-то вынюхивает у меня
в офисе.
Так что тебе нужно в серверной?
Извините я ошиблась.
Сейчас кризис, хорошую
работу найти трудно.
Наверняка она боится что не пройдёт
испытательный срок поэтому и нервничает.
Могла и ошибиться дверью
Думаешь
она случайно к нам попала?
Никому из наших она не звонила.
НО телефон оформлен на другое имя.
И только месяц назад.
Я правда они ничего не знаю.
Вы не знаете или не
хотите рассказывать?
А вам-то что?
Думаете жениться на ней или нет?
Думаю уволить её
или нет.
Конечно уволить.
Уволить, уволить.
-Так значит вы её видели?
-Я видела только её фото.
Борис просил прислать вам
не затасканную.
Какую?
Не затасканную, новенькую,
не проффесионалку.
Ну вот видите.
А вы говорили что
ничего не знаете.
Что вы так обрадовались?
Может она в Москве новенькая
в Дубаях только бабло зашибает,
что потом нашими столичными клиентами просто брезгует.
-В Дубаях зашибают
-Конечно.
Говорите жениться.
Этого я не говорил.
Присаживайся - подвезу.
Нет спасибо.
Садись говорю.
Я вроде твой начальник пока ещё.
Ну давай давай, я не кусаюсь.
-Мне ещё в магазин нужно будет -Хорошо.
Заедем в магазин.
За границей бывала?
В Турции.
Неужели нигде не
была кроме Турции?
А в Дубае например?
Думаете я шпионка?
Шпионка?
Ну да.
Мисс Марпл.
Да нет, биография шпиона
должна быть кристально чистой.
На моя по вашему запачкана?
Зачем ты продавалась за деньги?
Это обязательно,
лезть ко мне в душу?
Можешь не говорить конечно.
Просто я пытаюсь тебя понять.
Не понимаю.
Я из провинции.
Росла без отца.
Мама всю жизнь проработала мастером на
кондитерской фабрике
Но слава богу я поступила
на бесплатный.
Перед самым выпуском возникли проблемы.
С практикой.
Понадобились деньги.
Срочно
Неужели так срочно?
-Что ты не могла занять у
друзей?
-Я не люблю просить.
Друзей таких не было.
И что не было богатых ухажёров?
А в чем разница между
богатыми ухажёром и эскортом?
Извините.
Пожертвуйте пожалуйста для
кошачьего приюта хотя бы сто рублей.
А вот ты-то мне и нужен.
Добрый день, хочу вас обрадовать.
Я помогаю сегодня покупки
нашим клиентам доносить до метро.
Нет спасибо не надо
Пожалуйста, пожалуйста дайте помочь.
Мне за каждого клиента платят.
Можно тебя спросить?
А почему мы такой
крюк сделали за кормом?
Я покупаю корм в том
магазине, которому доверяю.
А мне значит ты не
доверяешь
Я вас не знаю.
Спасибо что подвезли.
Ты куда Миш?
Я не Скрудж Макдак, я просто
хочу знать почему бетон так подорожал?
-Выше качество - выше цены.
-Все хватит
Мне надоело, мне надоело.
Слушай давай-ка, давай-ка
пиши по собственному.
Девушка давайте я вам помогу.
Новенькая?
Меня Артур зовут.
Миш!
Ты же сам сказал поменять
подрядчика ну!
Скоро конференция в Казани.
Я не поеду в Казань.
По документам в Казани, а так
гуляй где хочешь хоть
в Куршавель поезжай.
Ты же обещал его уволить.
Рита, я хочу тебе
кое в чем признаться.
Я совершил одну ошибку.
Какую?
Это было ещё четыре года назад.
Артур работал у нас
всего пару месяцев.
И вдруг его отец
предлагает участок.
А почему я?
У меня нет столько денег.
С кредитом я тебе помогу.
И опыта нет.
У тебя хорошая команда.
Ты человек слова.
Главное, помогая тебе
я помогаю своему сыну.
Ты же знаешь,
он у меня с характером.
Не знаю.
-А можно подумать?
-Подумай.
Не спеши соглашаться.
С каждой квартиры,
отдашь на развитие города.
Ну в общем согласился
на его условия.
Миллион долларов с квартиры.
Но потом сама
знаешь как курс вырос.
И теперь нам не хватает денег.
Но послушай,
сейчас кризис, я думаю он
поймёт, войдёт в положение.
Ты уже говорил с ним?
Миш говорил или нет?
С кем?
Ну как с кем?
С вице-мэром.
Нет.
После этой статьи,
не могу до него дозвониться.
Попрошу Артура помочь.
А ты обедай ты пойдёшь?
Не, похудеть немного хочу.
Возьмите пожалуйста.
Простите.
Мы вместе.
А где твои красивые каблуки?
Иногда нужно на стройку ходить.
На стройку в сапогах.
А в офисе туфли.
Тебе разве не
говорили про дресс-код?
У меня нет столько о обуви.
Спасибо.
А почему тогда
сертификат не взяла?
Не хочу быть ничем обязана.
Здрасте.
Здрасте, сто пятьдесят.
Я заплачу
Если хотите мне помочь,
сделайте зарплату белой.
Я возьму ипотеку в банке.
Здрасте Михаил Викторович.
Почему ты меня игноришь?
Потому что у меня есть парень.
И как же его зовут?
Даниил.
Ну так скажи своему Даниилу
чтобы обувь тебе нормальную купил.
Тебе вообще интересно?
Почему я тебя увольняю.
Отдашь эту бумажку в кассу-
получишь премию.
Я хочу чтобы у тебя осталось
обо мне хорошее впечатление.
А ты куда?
Лена, догони ее.
Пусть вернётся.
И батарейки мне новые купите
побыстрее.
Пожалуйста.
Вчера в шестнадцать ноль пять.
Симоненко заходила
на сайт конкурентов.
Боюсь, сливает информацию.
Да?
Ну и в чем же я мотив шпионить?
Деньги разумеется.
Феликс Феликс.
Ты думаешь человека
так легко купить?
Может быть она просто
мечтает об ипотеке.
Да нет, она под личным
паролем заходила.
Ты прав, Феликс, что-то тут не так.
Я хочу знать с кем
она встречается.
Я все понял.
В течение недели
установим все контакты.
Ты ничего не понял Феликс,
я хочу знать кто её парень.
Липовый он какой-то.
Говорят липовый.
В общем зацепку тебе даю.
Давай работай.
Я уже отца лет десять ни о чем не просил.
И просить не буду
Артур мне очень нужно с ним встретиться.
Хорошо я могу вас записать
на приём через секретаря.
-Поймите так будет лучше
-Хорошо.
Спасибо.
Коньяк желаете?
-От стресса хорошо помогает
-Нет спасибо.
Вы были правы Михаил Викторович-
парень липовый.
Давайте коньяк
Есть фото в соцсетях.
Но никаких контактов.
А я что говорил?
Снимает квартиру с некой
Алиной, фитнес инструктор
-Других подруг нет
-Вообще нет подруг?
-Нет.
Странно все это, вам не кажется?
Ну с такими наградами
друзей у неё мало.
Не друзья, одни завистники.
А знаете что я думаю?
Не похожа она на бухгалтера.
А на кого же она похожа?
Пожалуйста ваш коньяк.
Спасибо.
Не буду вам мешать.
Их называют чайки.
Потому что они
заказывают только чай.
Пока ждут клиентов.
Конечно прямых
доказательств у меня нет.
Но у неё даже кота зовут Бакс
Может быть ты просто их не любишь?
А кто же их любит?
С грудями нарощенными.
Это как клеймо на всю жизнь.
Тоже клеймо?
-Мне за моё клеймо не стыдно
-Ладно ладно.
Ладно Феликс.
Я помню ты у нас моряк.
Но не все птицы чайки.
-Приветики а где ты была?
-Почему опоздала?
На время то смотришь?
На, тебя.
-Да, алло.
-Ну что, ты здесь?
Как у тебя?
Кажется он поверил
что это случайность.
Постарайся держаться
у него на виду
но близко не подпускай.
Давай при встрече обо всем
поговорим, я уже на месте.
Все, вижу тебя.
Но он вас ждёт.
-Кто?
-Как кто?
Вице-мэр.
Клеймо?
Да.
Вы не опаздываете?
-Извините, вы опоздали
-Всего на пять минут.
У него уже другая встреча.
Некоторые по полгода
попасть не могут.
Миш.
А помнишь как мы пять лет
тому назад гаражи строили?
Ты ещё показывал таджикам
как кирпичи класть?
Это ты к чему?
Ну не знаю просто.
Изменилось все.
Дорогой лес другие звери.
Хитрые они.
Миш, ты пойми, он не
собирался с тобой встречаться.
Курс вырос два раза.
А должники плачут одинаково.
Ты думаешь ему охота
твои сопли выслушивать?
Иди работай.
Он всего лишь чиновник.
Лицемер он.
Я просто уточнил, он вице-мэр.
Здравствуйте могу
я вам чем-то помочь?
Да.
Я знаю ее рост, вес...
И размер груди?
При таком росте
у неё скорее всего либо тридцать восьмой
либо тридцать девятый размер
Отлично, я беру все. Спасибо
Не волнуйтесь, если ей что-то
не подойдёт, курьер сам всё поменяет.
Миш, ну нельзя стройку останавливать, а!
-Может мы кредит увеличим
-Каким образом?
-И так уже все заложено
-Не ну как мы скажем банку что получили разрешение
...на строительство ещё
одного этажа вот здесь.
А если банк посчитает количество этажей?
Да ладно, они только доллары в кармане умеют считать.
Миш, ну не бывает
бизнеса без риска ну.
Присаживайся.
Как дела?
Спасибо что вытащил
Миша. А я знаю что
тебя останавливает.
Не ну подожди лазейка то есть,
достаточно погасить кредит
и никакой уголовки.
Боря,  давай договоримся
раз и навсегда.
Никакие уголовные риски
мне не нужны, хорошо?
Почитай: статья сто
семьдесят шестая. Миш.
-Простите вы случайно с девушку эту не видели?
-Нет
Я не знаю.
-Спасибо
-До свидания
Добрый день. Вы со
спортивным питанием?
Да.
Знаешь, что она мне сказала?
Что ты очень любишь девочек
по вызову, да да ты.
Если она такое сказала
то я вообще её не понимаю.
Я не царь и не бог,
и она тоже не обязана
мне душу изливать.
Вот что она мне сказала
то я тебе передаю.
А у меня иногда такое чувство
что она специально меня дразнит.
-Правда не понимаю зачем
-Да никто тебя не дразнит.
Кстати то что тебе говорят в офисе, не
понравится ни одной нормальной девушки.
Я уже не рада что
с тобой связалась
Все, не могу говорить.
-Привет
У тебе что сегодня
какой-то праздник?
Садись я сейчас приду.
Привет.
Извини что без приглашения но.
но я не такой как ты думаешь.
Так ты подругу мою купил.
Если бы я знала что это твоя
компания - я бы никогда в неё не пришла.
Как найду другую работу-
сразу уволюсь
Но почему?
Потому что я хочу забыть те обстоятельства
при которых мы с тобой познакомились.
Одно твоё присутствие заставляет чувствовать
будто я в чём-то виновата.
Но ведь со временем
это забудется.
Ну так дай мне это время.
Может это звучит наивно но...
я всегда считала что любовь это
такое волшебное сказочное чувство
которое даётся человеку раз в жизни.
Но разве может оно возникнуть
там где мы с тобой познакомились?
-Давай начнём все сначала
-Нет я не хочу.
Почему?
Да потому что все что бы ты мне сейчас не
говорил,
всё равно ты будешь относиться ко мне как...
Нет не буду.
Я даже когда первый раз тебя
увидел - я ни о чем таком не подумал.
И вообще с тобой тогда...
Это один раз было.
Ну зачем ты мне врёшь?
-С чего ты взяла?
-Потому что я всегда чувствую когда мне врут
Что ты прицепился
ко мне как вампир.
Некомфортно мне с
тобой просто прими это и все.
Песка мы ещё успели закупить, а на остальное Миш
денег нет.
Но кто ж знал что кризис, Борь!
Да это не кризис Миш
Посмотри.
Ти-рекс компания номер
один на рынке недвижимости!
Знаешь как у нас в офисе все говорят,
какое у нашего
босса любимое число?
Сто семь.
Потому что сто семь раз отмерь.
И ни разу не отрежь.
Кто так говорит Борь?
Женский коллектив.
Компания Ти-рекс групп несомненно является
лидером строительного рынка.
Однако при этом вас обвиняют
чуть ли не в рейдерстве
Как вы можете это
прокомментировать?
Я не вижу ничего плохого в том, что мы скупаем наших конкурентов,
которые находят в тяжелом финансовом положении...
Аркадий Петрович,
у них закончились деньги.
Аркадий скажи
а кого ты больше любишь?
меня или ее?
Ну конечно тебя, конечно тебя.
-Ха-ха ха.
-Тулонский ты псих
Оля!
Добрый день.
Это вам.
Извини Артур,
нужно срочно кирпич пересчитать.
Карточку не одолжишь?
Пойдём.
Куда ты меня тащишь?
В квартиру номер семнадцать.
Говорят число счастливое.
Вот и проверим.
Это было не один раз.
Я соврал тебе вчера на корабле.
Я хочу чтобы ты меня простила.
Для меня это вопрос
жизни и смерти.
О как серьёзно.
А если я скажу нет?
Тогда я выпрыгну.
Вот это окно.
Спорим не прыгнешь?
Но я же вампир.
Вампиры бессмертны.
Если прыгнешь
обещаю простить.
Ладно все хватит, какие-то
у тебя дурацкие шутки.
Стой
-Михаил Викторович, все нормально?
-Нормально нормально.
Хороший песок
Качество приходится
самому проверить.
Ты понимаешь что
ты мог разбиться?
Представляешь что я
почувствовала когда ты прыгнул?
Как ещё я мог достучаться
до твоего сердца
Достучаться?
А кто пытался купить
меня у серверной?
Да это была глупая шутка.
Сколько стоит ваш
поцелуй девушка!
Не ты ли мне говорил?
Но ведь сейчас ты мне веришь.
Знаешь как обидно было.
Не веришь?
Совсем не веришь?
Ну что тогда пойду
ещё раз прыгну.
Нет не надо.
А когда я прыгала в песок
он почему то
уплывал из-под меня.
Это сон.
Будто я стою на краю
земли, а песок плывёт.
И скрывается за краем.
Не похоже ты на бухгалтера.
Психологию люблю.
Но поступала на бюджет.
Поэтому бухучёт.
Интересно о чем ты мечтаешь?
Это совсем не
романтичный вопрос.
Я заинтригован.
Просто я мечтаю помочь маме.
Это он сейчас кому подмигнул,
надеюсь на тебе?
Прошлым летом я
Прошлым летом, я проходила практику
в Тирекс групп.
Да?
Я же говорила,
были проблемы.
Счёт попроси.
Как дела, Миш?
Чиновники не зажимают?
Не зажимают.
Хорошо что ты дружишь с властью.
Молодец.
Ты что действительно думаешь
что Тулонский за тобой следит?
Может быть все-таки
расскажешь мне про свою практику?
Не хочу об этом вспоминать.
И вообще тебе не надоело тут стоять,
-Неужели нельзя объехать?
-Куда?
По встречке?
Пожалуйста сделай это для меня.
Поверь он очень плохой человек и
нам лучше держаться от него подальше.
Что такое?
Вот стерва.
Да оборзели совсем!
Давай Василич, за ними.
Черт.
Ну и что теперь делать?
Давай в следующую арку
А может просто остановиться?
Рано сдался.
Ты что творишь, ты с ума сошла?
Давай во дворы, они близко.
Черт.
Нормально это бордюр.
Давай назад.
Там грузовик
Какой грузовик?
-Он далеко
-Я рисковать больше не хочу
Да а я в тебя почти поверила.
-Куда рулишь, придурок?
-Да грузовик на обе полосы.
Дорогу перекрыл.
А этот. Да, Придурок.
Поняла да хорошо.
Извините.
Михаил Викторович ключ обронил.
В песке когда прыгал.
Ну что там у вас?
За последние полчаса похожая
машина на проспект не выезжала.
Вот странно.
То он по встречке летел.
А то по дворам прячется.
Может везет че.
Седьмому ответь.
Ещё один патруль нам пришлите
Вы наркоманов там опять ловите?
Петрович ну ты же меня знаешь, я
просто так а помощи просить не буду.
Хорошо пришлём патруль.
Только без протокола не возвращайтесь.
Ты прелесть.
А ты креативная.
Рисковая.
Если честно
никогда в жизни не давал взятки.
А дети чиновников в офисе это не взятка?
Артур мой ученик.
Я готовил его для поступления в архитектурный.
А уже после института он пришёл
ко мне работать, сам пришёл.
Ладно не надо, позвони Феликсу.
Не стоит самому этого делать.
Открою тебе страшную тайну.
Феликс боится нарушать
закон ещё больше чем я.
Давай давай!
Руки!
Это что, взять?
Дача взятки -двенадцать лет
Ну ка подуй.
Окошечко открываем.
Плотно дышим, что мало каши ел?
-Оружие наркотики?
-Нет.
Ну что ты убегал то?
Да и не от вас, я от грузовика.
А прятался тоже от грузовика?
Вот от чего он убегал.
-Это что?
-Это горох.
Горох?
Так от чего убегал то, если горох?
Понятые
Так понятые.
Подойдите.
Оформляем протокол изъятия.
Наличие наркотических средств...
Добегался.
Так девушка, оружие
наркотики имеются?
Сумка ваша?
Дайте посмотрим.
Пожалуйста.
Да вы не расстраивайтесь Михаил Викторович,
я думаю о золотой молодёжи перепутали
Вот и решили повоспитывать.
Ну а то что прав лишили
может оно и к лучшему.
Я ведь не просто водитель, я могу
и поручения разные исполнять.
Ух ты
А могу и секреты хранить.
Прости мне пожалуйста.
Знаю что виновата.
Иногда я действительно бываю
импульсивной, как ребёнок.
У меня для тебя подарок.
Он тоже может поцарапать.
Но он ведь такой милый правда?
Да слышал я тут про одного кота.
С меркантильной кличкой Бакс.
Все ещё сердишься на меня?
Моего кота зовут Бакс Бани.
Потому что он любит морковку,
как кролик из мультфильма.
Тебя опять что-то
про меня наговорили?
Давай сбежим.
Сделаешь мне фотку с якорем?
Я рассказывала тебе про свой сон?
Про песок?
Который плывёт и
скрывается за краем.
Она нужна мне
только для бизнеса.
Для одной важной сделки.
Да, когда-то мы
хотели пожениться.
Но потом я понял,
мы совершенно разные люди.
Ну так что сон?
Ничего.
Просто это был
плохой сон.
Я поговорю с Ритой.
В пятницу.
Ну не плачь.
Не плачь.
Так о чем ты хотел поговорить?
Давай сначала с документами закончим.
Как там Казань?
Нормально.
Ты знаешь что
Симоненко спала с Тулонским?
А когда он ей
недоплатил, она его обокрала.
Не отвечал на мои звонки.
Извини
Откуда ты знаешь про Симоненко?
Из отчёта по практике.
Мой отец был ее декан.
Тут просто написано-
украла деньги.
Написано украла деньги
из личного портфеля
в Дубае.
Сам подумай какие
у них там отношения.
А ты думаешь откуда у нее сумочка за 10 штук?
У тебя кажется загар?
Морковный фреш.
Ну как?
Сказал что это морковный фреш.
Фреш из Казани.
Да ты что.
Там особенно
вкусный фреш, он его очень много пил.
Ну ничего себе. Значит так,
он все подписал.
Просил ещё раз
перепроверить сегодня.
Но к чему такая спешка если
это на самый крайний случай?
Сегодня корпоратив.
Друзья, компания Сберстройфининвест
празднует сегодня с нами свой
пятый день рождения.
Поэтому позвольте мне
от лица владельцев нашего клуба вручать
руководству вот такой
подарок. Прошу вас.
Спасибо друзья.
А наш вечер продолжается
и я приглашаю всех на танцпол.
Вы готовы к зажигательным танцам?
Ну и что ты к нему липнешь?
Ты думаешь он крутой?
Да он без папы без
своего вообще никто.
Сам ты никто.
Значит они нашли деньги.
Возобновили строительство.
А теперь они ещё издеваются
над нашим логотипом.
С кредитом им вице-мэр
помог, просто больше некому
Ох вице-мэр.
Разве они не должны
были поссориться?
Возможно этот архитектор
он не такой лох как мы думали.
Аркадий Петрович он не умеет плавать.
Я не усну сегодня пока
кто-нибудь не утонет.
Дура это телевизор!
Ар ю ок?
Йес, джаст фишинг.
Девочки это че, полицейский катер
Это просто катер
Интересно.
А что если этот любитель
ездить по встречке
вдруг столкнётся...
-С грузовиком?
С прессой, с прессой.
Сколько тогда у него
друзей останется?
Для скандала в
прессе нужен повод.
Раскопаем.
А если не раскопаем, сами придумаем.
Алло Рита.
Извини что по телефону.
Я хотел поговорить с
тобой ещё в пятницу.
Да на самом деле нам...
..давно уже нужно поговорить.
Миша я уже все знаю.
-Но она профессиональная проститутка
-Что?
Представляешь кто-то по офису
разослал ссылку на её личный сайт.
Алло.
-Да
-Ольга.
Объясни мне откуда твои фото в
интернете?
Может ты мне объяснишь?
-Или ты считаешь что я проститутка?
-Это твои фото в интернете черт возьми
Ты мне и объясни.
Ты считаешь я тебя подставил?
Мне зачем играть с тобой?
А с кредитом в банке зачем ты играешь?
Что?
Откуда ты знаешь про банк?
Абонент временно недоступен
Перезвоните позже.
Адрес отправителя подставной.
Но тот кто разослал это письмо по офису
знал наш корпоративные адреса.
-Ее подставил кто то из своих.
-Нет,она неслучайно к нам устроилась
А тот кто её сдал
скорее наш друг чем враг.
Друг?
Феликс ты когда-нибудь пробовал по
этому номеру заказать себе проститутку?
Весь этот сайт фальшивка.
Возьми моего водителя,
он знает где она бывает.
Обратите своё
внимание внутрь себя.
Нужно поговорить, пойдём.
Пойдём пойдём.
Пойдём.
Так что за проблема с практикой?
Тулонский взял её с
собой в командировку.
Одна она конечно
бы с ним не поехала.
Но их было четверо.
А ты была до этого в Дубае?
Здесь такой крутой шоппинг.
Ладно.
А вы куда?
На пересадку.
Пойдём дорогая.
Тебе рассказали что у меня
офис на яхте?
Да и запомни вот что:
Если не закончит объект,
то дёшево ему уже
никто не продаст.
Дом не должен быть сдан.
Иначе нам невыгодно.
Понимаешь меня?
Поверь я.
никогда не сделаю тебе больно.
Вы не могли бы принести мой чемодан
я поменяю обувь.
Спасибо.
Я в туалет.
Вот так она
улизнула от Тулонского.
Но денег на обратную
дорогу у неё не было.
Давайте ещё раз
Моя фамилии Симоненко я помощник Аркадия
Тулонского
И да мне срочно нужны 960 долларов.
960 долларов? На вашу личную карту?
Если вы мне не верите,
позвоните шефу сами.
Он сейчас на встрече.
С девушкой.
И после этой встречи ему
понадобятся наличные.
Я надеюсь вы
понимаете что это срочно?
Хорошо, я понял.
Тулонский был в ярости.
Он накатал телегу институт, якобы она украла
у компании 960 долларов.
Её хотели отчислить, но она эти деньги
нашла и вопрос институтом решила.
Тогда он стал угрожать
уголовным делом.
Говорил что есть
видеозапись из аэропорта.
Что на этой записи?
Никто не знает.
Она проверяет корпоративную
почту каждые две недели,
но видеозаписи так и не прислали.
А когда я угрожал
Тулонский,
она также поменяла квартиру, телефон
и даже подруг.
Я не Тулонский
Я ей не угрожал.
Она мне все рассказала.
Что она тебе рассказала?
Как ты отомстил ей из ревности
Это не я.
Тогда как ты допустил
чтобы её так унизили.
Может надо было чуть
больше доверять девушке?
Бесформенные комнаты вокруг.
Расходятся простуженные стены,
обнажая плесень.
Депрессии на смену старый друг
бессоница приходит на всю ночь.
К окну приковывая тело.
Гляжу на огоньки.
А разум неумело
ищет мыслей нить.
Как мне найти тебя одну?
И как мне дальше жить.
Просто купите квартиру
в доме на набережной
и ваша жизнь наполнится смыслом.
Это была реклама
на русском радио.
Ладно бы по-тихому встречался.
Или ты что
думаешь у нас в компании
только одни дураки работают?
Весь офис уже гудит
про твою шлюху!
Все. Все с меня хватит.
Это заявление об увольнении.
Скажи честно.
Это ты её подставила?
-Борь, ты фильм Красотка смотрел?
-Да
-Ну и как думаешь женится
он там на ней?
-Кто, Гир?
Да Ричард Гир.
Не женится.
Но ведь он там в конце
возвращается к ней.
Он возвращается только чтобы
развлечься, там и намёка на свадьбу нет.
Вот блин, не затасканная.
Как ты сказал Борь?
Я говорю, Миш.
Судя по фото,
профессиональная шлюха.
Михаил Викторович,
до вас никто не может дозвониться.
Михаил Викторович.
Нужно поговорить.
Сюда нельзя- выемка документов.
Отходим назад
Все ваши вопросы пожалуйста направляйте
в следственный комитет России.
Я уверен, это не случайная проверка
Они знали что искать,
изымают все что
связано с кредитом,
она не бухгалтер.
Но я не проститутка.
Её подставили.
Значит у неё был
мотив отомстить!
Вы правильно говорите, диспозиция
176 статьи содержит
обязательное условие
причинение ущерба но
вы забыли про 327 статью -
подделка документов.
По ней ответственность
наступает в любом случае.
Вы как я понимаю,
в строительной документации завысили
число этажей
и предоставили фальшивку в банк.
Вот вам и подделка.
Вроде говорят сейчас предпринимателей не сажают.
Все зависит от того.
кто за ними стоит.
Миш.
Если что, мой инвестор может
купить всю компанию целиком.
Извините.
А потом сам разрулит с банком,
с ментами.
Так кто за ними стоит Борь?
Как кто? Ольга
Не ври мне.
Хватит мне врать.
Но почему тогда её
никто не может найти?
Пошёл вон.
А я уверен что все
это было подстроено.
Винни-пух подослал
вам проститутку.
Убедился, что вы на неё клюнули.
Потом помог ей устроиться в офис и
она парила мозги вам и Артуру
пока вы не поцапались в клубе.
Винни-пух кстати начинал
у Тулонского прорабам.
А что если это одна банда?
Стойте, вам туда нельзя!
Также не бывает.
Вы вообще в своём уме?
Зачем профессиональных шлюх
к себе в штат компании принимали?
-Вы что, забыли кто у вас работает?
-Я хочу все объяснить
-Вы заголовки интернет новостей видели?
Чтобы я вас ближайшие
полгода у мэрии не видел.
Ну подставили меня, объяснить дайте!
И по долгам платить не забывайте.
Знаете в прессе пишут разные,
особенно в этом интернете и мы знаем
кому это выгодно.
Кстати я к этому
отношусь спокойно.
А как вы прокомментируете скандал с фирмой, где работал ваш сын?
Никак.
Кстати мой сын никогда не говорил в
какой фирме он работает
А каким образом Сберстройинвест получал участки?
В первый раз слышу это название.
Простите.
Михаил Викторович,
вы сильно то не расстраивайтесь.
Я уверен что все эти
статьи нищеброды пишут.
Моралью прикрываются, а в тайне
просто завидуют
что не могут себе такую девушку позволить.
Следи пожалуйста за дорогой.
Не серьёзно, я много разных людей возил
и поверьте как только
мужика появляются деньги,
он сразу же западает на какую-нибудь
сексуальную кошечку ну типа Ольги.
Ну в наш природу не обманешь и основной
инстинкт никто не отменял
Ну-ка заткнись.
И останови машину!
Я со своими проблемами
сам разберусь
Ты понял меня?
-Давай давай проваливай.
-Извините
Ну а ты Феликс, ты тоже
думаешь что я дурак?
Нет, я так не думаю.
Мне кажется вы просто
идеализируете людей.
Да я идеализирую
и буду идеализировать.
Профессия у меня такая.
Красоту идеализировать.
Что Феликс?
Легко тебе рассуждать.
Наверное в детстве то с детьми в футбол играл.
А я до двадцати лет,
Я до двадцати лет как последний
ботаник сидел перед монитором.
Я кроме архитектурных форм ничего в своей жизни не видел.
Архитектура Феликс,
это стекло и камень.
Который, в отличие от людей,
никогда не будет гнилыми.
Но для меня вы прежде...
Не надо
мне говорить о том что я бизнесмен.
Я никогда им не был.
Подождите.
Я не исключаю что
ее могли заставить.
Если в них видеозапись из аэропорта
на которой она лезет в чужой портфель,
ей грозит реальный срок.
Спасибо Феликс.
Все это уже неважно.
Алло Рита.
Я хочу перед тобой извиниться.
Миш, у меня еще с института остались
некоторые связи в прокуратуре.
Если я возьму всю
вину на себя,
мне скорее всего дадут условно.
Это моя ошибка.
Мне платить за неё.
Я хочу всегда
быть рядом с тобой.
Возвращайся в офис.
Мне нужен хороший юрист.
Подписи продавца и покупателя заверены
мною лично, нотариусом города Москвы
Зелинским Аркадием Марковичем
Личность
сторон установлена, дееспособность проверена.
Стоимость сделки
составляет один рубль.
Михаил Викторович,
все правильно?
Что ж он лично то не приехал.
Мараться не захотел?
Миша
но ты вправе отказаться.
Просто хотим помочь.
Михаил Викторович
вы действительно подтверждаете, что
продаёте компанию Сберстройфининвест
за один рубль?
Подтверждаю.
-Рано сдался.
-Я рисковать больше не хочу
Да? А я в тебя почти поверила.
Извините господа.
Сделка
отменяется.
Подожди Миш.
Ты что? Тебе тюрьма грозит а
у тебя только баба одна на уме!
Где Ольга?
Сложная сделка.
Детали утрясают.
Хватит!
Думаешь Феликс тебя от тюрьмы
что ли откупит?
Феликс откупит?
Она не сказала тебе что у Феликса
взятка фобия
Кто она то, Миш, кто?
Шпионка ваша. Незатасканная.
Да какая
шпионка я вообще ее не знал!
Клянусь не знал!
Смотри
Ты помнишь как у нас на сайте
появились её обнажённые фотографии?
Помнишь?
Так я только тогда
понял кто она, понимаешь?
Черт.
Её подруга говорила
именно про эту сумму.
А сколько ты
заплатил за неё тогда?
Девятьсот шестьдесят долларов?
Да, девятьсот шестьдесят.
Значит не была
она в вашей банде.
Да нет.
В нашей точно Миш.
Может какой другой
была, а в нашей Миш
точно нет.
Извини.
А что за банда боль.
А что за банда, Борь?
Мы с тобой, Винни-Пух с Пяточком.
Не понял.
Чего не понял, я помочь хотел. А он
подумал, что мы на Тулонского работаем.
А Тулонский это кто?
Михаил Викторович, вы же
мою позицию знаете.
Я в этих играх со
взятками не участвовал.
И вам не советую.
Вы даже приблизиться не сможете к
нужному человеку, кругом камеры, жучки.
Телефоны прослушиваются.
Ну хорошо, даже если вам повезло
и вы вышли на нужного человека
Как вы ему докажете что вы
не провокатор из своей из ФСБ?
Они берут деньги только у своих.
А вы для них, извините
как белая ворона,
ни связей ни денег.
Я прошу вас
не делайте этого.
Они вас просто подставят и сделают это
тогда, когда вы меньше всего будете ждать.
Ну и на кой ты ему 159-ю клеишь?
Ее же хрен докажешь.
Возьми его на взятки с поличным,
он сразу на восемь лет загремит.
Понял.
Давайте, что у вас?
Что вы мне там хотели добавить
словах?
Я хотел добавить что...
Говорите, я вас слушаю.
Я тот человек
которому вы можете доверять.
То есть написанному
можно доверять.
Подпись забыл поставить.
Что смотрим?
Работаем.
Смотрят они
Мы и так работаем.
С квартиры она съехала.
Из соц сетей удалилась.
Мобильник у неё выключен а
новый на её имя не регистрировался.
Билетов ни на поезд
ни на самолёт она
не покупала, а адрес матери
мы сейчас устанавливаем.
Все-таки странно.
Почему она скрывается?
Она скрывается потому
что чувствует вину.
Вину?
За что?
Мы до сих пор не
знаем кто навёл ментов.
Доступ к документации у неё был.
Она знала про кредит.
Кроме Того она
была сильно обижена.
Даже если она не с Винни-Пухом,
может быть она с Тулонским?
-В тесной упряжке так сказать
-Да в какой ещё упряжке?
Не в её это характере.
Кому-то подчиняться.
А чего вы стоите?
Езжайте по моргам, по больницам.
Жива ли она вообще.
Несмотря на кризис,
несмотря на все трудности мы
не сдались
и завершили строительство в срок.
Перед вами не просто жилой дом.
Это настоящий шедевр...
Спасибо что
согласились подождать.
Че?
-Труханул?
-Есть немного.
Боялся что подставите.
А ты не бойся, у меня все честно.
Кстати, если будут проблемы - обращайся.
Решим.
Послушайте.
Вы случайно не знаете,
кто на меня донос
в полицию написал?
Не.
Документы из прокуратуры пришли.
Там ноги и ищите.
Просто понимаете, тот кто написал донос он
обвинил совершенно безвинного человека.
Одну девушку.
А сейчас эта девушка пропала,
она скрывается.
Ну восстановить её
честное имя будет не так просто.
Почему?
Потому что стукач всегда скрывается.
Что ты врёшь?
Ольга не могла меня подставить.
Ну-ка говори, говори что это не она!
Да не вру я! Дай сюда.
Может ты другую женщину видел?
Мне почём знать.
Хотите сказать что, донос написала женщина?
Сами думайте.
Напомни пожалуйста, ты говорила у тебя
друзей в прокуратуре.
Что такое?
Я тут подумал.
Тебе ведь и правда было
выгодно убрать соперницу.
Сначала ты подставил её с сайтом.
Когда я не поверил, ты
привела ментов в офис.
И устроила этот скандал в прессе
Я не желаю говорить с тобой в таком тоне.
А я ещё не договорил.
Я хочу чтобы ты призналась,
что это ты её очернила.
Я думаю что ты сам виноват,
что связался с этой шлюхой,
которая просто
попользовалась тобой и бросила.
И не надо так на меня смотреть,
не только я, все так думают.
...И я с удовольствием приглашаю на эту сцену
руководителя компании Сберстройфининвест
Петрова Михаила Викторовича
Кстати как вам платят
исправно может быть зря его хвалю?
Да да, старается.
Все что зарабатывает,
все отдаёт.
Когда я учился в институте.
я мечтал спроектировать самый
красивый дом в этом городе.
Затем уже став директором,
строительной компании я мечтал такой дом построить.
Ну вот теперь когда моя мечта
так близка к осуществлению,
я стою и думаю:
на пожарную часть больше похоже.
круто вышло.
Да не круто.
-Нет в этом доме ни страсти, ни любви.
-Почему нет?
Потому что я сам ее потерял.
Что он несет?
-Кого потерял?
-Да я не знаю.
Сбежала она.
В тёплые края.
Да никуда она не сбежала.
А что бы вы почувствовали, когда
против вас ополчилась вся жёлтая пресса?
Её не просто унизили, её смешали с
грязью с нашего молчаливого согласия.
И никто не встал на её защиту.
И если ты слышишь меня сейчас, знай...
Он пытается найти ее.
мне очень за это стыдно!
Так романтично.
Еще мне стыдно за этот кирпичный полуфабрикат.
Извините.
-А что дом построен из кирпича?
-Да нет.
Нет
Ну что друзья, приятно иметь дело с таким
романтичным руководителем.
Аркадий, этот архитектор такой милый. Ну зачем ты его топишь.
Что ты такое говоришь дорогая
но как можно утопить того, кто
уже на дне.
-Ха-ха-ха.
-Иди ты в задницу Тулонский.
Ты за копейки удавишься.
Это не копейки.
Эта земля у Кремля.
Иди ко мне.
Иди сюда моя
маленькая иди, ну прости.
Прости.
А твоего ботаника, его же хрен утопишь.
А я как-то свыкся уже с
ним, ты знаешь. Я думаю, пусть себе строит.
Пусть себе строит гараж...
За МКАДом.
Что вы ржете, дибилы.
Какого-то сопливого ботаника
с мэрией поссорить не можем.
Маргарита Алексеевна.
Я понимаю для вас
это не вопрос денег,
но ваши усилия
будут щедро оплачены.
Вы правы, это не вопрос денег,
но я подумаю.
Вы знаете что...
вас обманывают?
Думаю ваше начальство
это заинтересует.
Красивая девушка.
Как снежная королева,
взгляд не отведешь, завораживает.
Говорят она одного парня
так с ума свела, что он ее рекламу
по всему городу развесил.
Садитесь, а то замёрзнете.
Они танцевали
вместе, потом дружили.
Он давно её звал замуж.
А он не может знать где она?
Нет. Они не общаются.
Ольга хотела остаться в Москве.
Они стали ругаться.
Но когда она узнала
что беременная,
приехала мириться.
А у него же там другая невеста.
Она проревела неделю.
Сделала аборт и уехала.
Подруга её все разболтала.
И когда он узнал,
фото и по всему городу развесил.
Извинился значит.
Другого я не знаю.
Аппарат абонента выключен или находится вне
зоны действия сети.
Иди ешь.
А вы хотели бы отсюда переехать?
Да куда же я поеду.
Как куда, в Москву.
Ой какая прелесть.
Девушка, он может поцарапать.
Но шрамов на душе не останется.
Знаешь, иногда когда я видела
себя на Москва-сити
мне казалось что
ты где-то рядом.
И вот-вот найдёшь меня.
Правда?
А иногда мне казалось
что таких как я у тебя много.
И я вижу обычную рекламу.
Это была не просто реклама.
-Что это?
-Это та самая квартира.
Из которой я прыгал.
Ты с ума сошёл?
Но ты же хотела помочь маме.
Я не могу это принять.
Просто мне казалось что после
всего того что ты пережила...
после всех этих моих...
дурацких сомнений в тебе...
В общем я считаю, что твоя мама
достойна лучшей жизни.
Я не хочу испытывать чувство вины
перед тобой.
Сейчас это смешно, когда я
увидела этот стикер на бутылке
Так это не я рисовал.
Я подумала что ты перепутал меня с другой
девушкой,
на этом стихире были не мой рост, ни мой вес,
не мой размер груди, ну
что я должна была подумать.
Ну и к тому же ты сам говорил
что у тебя это было не один раз.
-Вот значит как ты догадалась
-Именно так что давай рассказывай,
что там за Наташа
к тебе приезжала?
Никакой Наташи не было.
Ну-ка в глаза мне посмотри.
Не было никакой Наташи.
Вы не на своём месте.
Просто в каждом
бизнесе свои лазейки.
-Да какие лазейки
-Была у меня с бетоном похожая история.
В общем не
приукрасишь - не продашь.
Все обманывают.
Близкие люди не обманывают
-Я сейчас про бизнес говорю, причём тут близкие
-Верю-верю.
Черт.
Конечно это кто-то из близких.
-Какой твой рост - 170? Вес 50?
-Да
Так. Смотри.
Меня сразу насторожило что на этом
сайте не только твоё имя правильное.
Но даже возраст верно указан.
Прибавь к этому вес, рост.
Какой вывод?
Это сделал близкий тебе человек.
-То есть не Рита?
-Нет.
Рита искренне поверила
что этот сайт настоящий.
Поэтому и написал
этот донос в полицию.
Сайт, его сделала моя подруга?
Или твой бывший парень.
Молодые люди,
будьте потише пожалуйста.
Ты прям как Шерлок Холмс.
Он наверняка хотел отомстить.
Да вполне возможно.
Молодой инженер Германн был
очень расчётлив и не любил азартных игр...
Не сходится.
Надо искать среди сотрудников офиса
кто знает наши корпоративные адреса.
-Давай потом.
-Хорошо
Бедняга совсем помешался...
Тройка семёрка туз..
Тройка семёрка туз- постоянно
крутилась в его голове.
Может быть кто-то из твоих родственников
работал у меня когда-то в офисе?
Ерунды не говори,
не было в офисе
близких мне людей.
-Молодые люди
-Да хорошо, хорошо.
Кроме тебя конечно.
...что и в страшном сне не
могло ему привидеться.
Насколько искусную
хитроумную ловушку.
приготовила для него дама его сердца.
Тогда остаётся
только один вариант.
Это ты сама.
Ты думаешь я сама себя
подставила, зачем мне это?
Зачем дети капризничают?
Чтоб папа купил им игрушку.
Вот к чему ты клонишь.
Знаешь что, любая бы нормальная девушка...
Ты специально пришла ко мне в офис,
потому что знала что я занимаюсь жильем.
Иди проветрись, и жду тебя с извинениями.
Скажи мне правду.
Михаил Викторович вам
придётся проехать с нами.
А где тот, другой?
В тюрьме.
Попался на взятках.
Послушай.
Дружище.
Я дом продал за полцены,
чтобы этот кредит закрыть.
Чиновникам отстегнул.
Как положено.
Ну не осталось у
меня больше ничего.
Что тебе ещё от меня надо?
Не правда.
Кое-что осталось.
С видом на Кремль.
На.
Арестуй.
Думаешь откупился?
Поехали.
Позвони.
Скажи что все отдашь.
Алло.
Ты прости меня за прошлые обиды
-Да я не обидчивый чем могу помочь?
-Продай мой дом Борь
-Забери.
-А витражи верни на фасад.
Я переезжаю.
А Вице-мэра пошли в задницу!
Дурак.
Какой же ты дурак.
У нас же твоя явка с повинной.
Пока квартиру не
отдашь, будешь сидеть.
Мне стыдно признаться...
Этот фальшивый сайт
действительно создала я сама.
Оправдываться бесполезно, ты все
равно мне не поверишь.
Я не вампир.
Я не бессмертна.
Что я должна сделать чтобы
ты простил меня?
Телефон отдай.
Сюда мой телефон!
Помнишь, я рассказывала тебе...
Он переезжает.
Оля!
Оля не делай этого!
Я тебе верю.
Уважаемый Михаил Викторович
в ответ на ваш запрос сообщаем
Симоненко Ольга Петровна ни в списках
умерших ни в списках пропавших без вести не значится.
Препятствий для оформления права
собственности на квартиру не усматривается.
Да, шикарный дом.
И квартира в нем может
стоить миллионов двести
Ты только с продажей не затягивай
пока этот лох не передумал.
А то если тебя в таком вот виде
кто узнает, да ему передадут,
быстро права на квартиру оспорит.
Не оспорит.
Дарственная выписан на маму.
Молодец.
Ловко ты все продумала.
Схема вроде старая.
Но как то вот из моих девочек никто
больше чем дорогую сумочку не срубил.
Я не знаю.
Сначала я играла в
послушную девочку.
Чтобы он меня не уволил.
Потом когда почувствовала,
что он влюбляется
я стала набивать себе цену.
Но видимо перестаралась.
И с того момента как он прыгнул,
мне было уже трудно
действовать по вашему плану.
Я почувствовала что запуталась.
То ли я играю с ним,
то ли по-настоящему ревную.
Послушай.
Хороший актёр, он не играет,
он живет.
Это знаешь как называется?
Талант.
Талант?
Талант моя девочка
талант только опыта у тебя маловато.
Ты понимаешь когда
девочек продают,
то возраст и вес
снижают, а рост увеличивают.
Вот если бы ты почаще со мной
общалась, то тогда бы не прокололась бы.
Не вздумай работать сама.
Больше таких
отморозков как Тулонский
все время попадать.
Потому что только я знаю,
кого можно поиметь,
а кто отимеет тебя.
И не один раз.
Она притворяется жертвой.
Не верьте вы ей.
Она просто боится что вы
оспорите дарственную, я бы в Ухте я
выяснил, она не делала никакого аборта
и вся эта история с беременностью выдумка.
Она манипулирует друзьями
и даже своей матерью
Замолчи.
Что?
Замолчи я просто
не хочу тебя слушать.
Да она же просто прикрывается
всей этой психологией.
И все это ради квартиры за
двести миллионов!
Заткнись, ты ничего не знаешь о ней.
Она жива,
она вернётся и вытащит
меня отсюда, ты понял?
А если ты не веришь людям Феликс
то зачем ты тогда вообще живешь?
Подпишите эти заявления на нее и будете свободны.
Я уже свободен Феликс!
Потому что я свободен
от таких как ты,
которые не дают мне
жить и строить как я хочу!
Понял меня?
Пошли
Все все, свидание окончено.
Петров, на выход.
Руки за спину, лицом к стене.
Направо.
Пошёл.
Прости что не
пришла к тебе сразу.
Я вела себя очень глупо.
Мне очень стыдно.
Стыдно за то что
обманывала тебя.
И уж точно я недостойна
быть на твоих витражах.
Хотя они безумно красивые.
Я отказалась от твоего подарка.
Потому что очень тебя люблю.
И хочу быть с тобой.
Я знал.
Я всегда знал что ты придёшь.
Ты не мог отказать.
Я и сама не знала.
Молодые люди.
А ведь это не простой мост.
Это мост влюблённых.
Знаете сколько я уже
здесь пар нарисовал?
Все хотят скрепить
свои сердца навечно.
И вы не стесняйтесь.
Повесьте, повесьте замочек.
А ключик в воду.
Подожди.
Сначала я обязательно должна рассказать тебе
все все все.
Это совсем не обязательно
Ты же должен знать с кем
связываешь свою жизнь.
Я не хочу чтобы для
тебя в моем прошлом,
оставались какие-то тайны
мы должны быть честны.
История города
отражается в водах этой реки,
в отзвуках древних
мостов и улиц.
Она взирает на нас
с колоколен храмов
шпили башен
и фасадов особняков.
И каждое здание
безмолвный свидетель
драматических событий,
запечатлённых в камне архитекторами.
Говорят что шрамы
украшают лицо мужчины.
Если это правда
то шрамы на душе архитектора
украшают улицы нашего города.