2157 год.
После крушения космического корабля
землянин Максим оказывается на планете
Сарракш без надежды вернуться домой.
Имя?
Максим Каммерер.
С Земли.
Он знакомится с молодым гвардейцем
по имени Гай и его сестрой по имени Рада.
Но дружба и любовь Максима
не приносит им счастья.
Страна, в которой оказался Максим,
находится под контролем системы
излучателей
Установленных на башнях
и патрульных машинах.
Невидимое излучение оболванивает
людей, заставляя верить всему.
Убей выродка!
Тех, кто не поддается внушению,
называют - выродки.
Когда излучатели включаются на полную
мощность, выродки испытывают адскую боль.
Выродок! Выродок!
Группа правителей называет
себя Неизвестными Отцами.
Все они - выродки.
Излучение для них - орудие власти и пытка.
Выродки, не принадлежащие
к властной элите назначены врагами.
Их выявляют, травят, преследуют.
Приговаривается к уничтожению
в течении 48 часов.
Поганые башни!
На Максима излучение не действует.
Реакция на А-излучение
нулевая в обоих смыслах...
Он необычайно силен
и развит физически.
На Земле XXII века научились использовать
скрытые ресурсы человеческого организма.
Тем временем приближается война.
Неизвестные Отцы готовят вторжение
на территорию соседнего государства.
Воевать хотите?
Узнав о способностях Максима, на него
устраивают охоту две конкурирующие силы...
Странник - глава Департамента
Специальных Исследований.
Поезжайте и привезите его.
И Умник, он же Государственный Прокурор.
Собери всю информацию о нем.
Что это такое? Откуда взялся?
Он нужен обоим, но для разных целей.
Всем стоять!
На пол, живо!
А зачем он тебе?
Мутант. Он мне нужен для работы.
Препарировать будешь?
Обязательно.
Чтобы выжить, спасти друга и любимую
девушку, Максим решает разрушить
систему излучателей.
Да ты идиот!
Ты представляешь, сколько
таких башен стоит по стране?!
Сколько их строится ежегодно, ежедневно?!
Он не находит союзников
внутри страны.
Выродки либо слишком слабы,
либо слишком расчетливы.
А почему истинное назначение башен
скрывают от рядовых подпольщиков?
А потому что большинство в штабе
надеется захватить власть и использовать
башни по-старому, но для других целей.
Для каких "других"?
Тогда, силой захватив с собой Гая,
Максим на украденном танке пробивается
через армейские кордоны.
Он решает искать союзников
за пределами известного мира...
Среди мутантов и врагов.
Ты сам болван!
Ты болван, дай рассказать!
Это башни не противобаллистической
защиты, они для таких, как ты!
Это источники излучения, которое
заставляет вас верить всему!
Всему, что тебе говорят!
Поэтому ты веришь телевизору,
газетам, ротмистру Чачу!
До сих пор веришь!
А они лгут!
Нееет!!!
Ты - марионетка у них в руках, потому что
каждый раз ты находишься под действием
излучения!
Ты сам этого не замечаешь!
Ты кукла! А твои приступы энтузиазма - это
последствия лучевых ударов, понимаешь?!
А выродки - это те люди, которые
не поддаются излучению, а лучевые
удары вызывают у них боль!
Все Неизвестные Отцы, Гай, выродки!
Это правда.
Сейчас 10 часов.
Что вы обычно делаете в казарме?
Поете гимн, пузыритесь энтузиазмом?
Этот энтузиазм у нас в крови!
Этот энтузиазм вбивают
в ваши тупые головы!
Ну давай, спой гвардейский
марш! Спой!
Боевая Гвардия!
Тяжелыми шагами!
Идет, сметая крепости,
С огнем в очах...
Ты что? Ты что?!
Ваше Превосходительство, Вы просили
докладывать обо всех неординарных
происшествиях на южной границе.
Да.
На передовой заставе похищен
армейский капрал...
По-видимому, мутантами.
Мутанты...
Мутанты всегда кого-то похищают.
На то и юг.
А в чем неординарность?
В рапорте начальника заставы
фигурирует самоходный танк...
Якобы, мутанты угнали...
Танк?!
Мутанты похитили танк?!
Идиот! Рапорт этого кретина,
начальника заставы, сюда, быстро!
И скажите, чтобы еще принесли
этой... целебной дряни.
Тише, тише Гай, спокойней.
Щас, подожди.
Есть хочешь?
Да.
Стрелять не будешь?
Нет.
Жив!
Жив наш красавец.
Лапушка, жив, танк угнал...
Жив. Куда ж тебе податься?
Куда ж ты денешься?
Жив...
Гай, собирайся, пошли.
Не хочу. Ну их всех!
Глупости, прекрасные люди.
Тебя уважают.
Принц-герцог меня просил,
чтоб ты остался здесь.
Я, говорит, умру скоро. Нужен настоящий
человек, чтоб меня заменить.
Что скажешь?
Это я - настоящий человек?
Я - так, кукла... поломанная.
Неправда.
Ты настоящий человек.
Ты не один такой,
вас таких сорок миллионов.
Ты справишься.
Вставай.
Автомат брать?
Бери.
Это почти эпицентр.
Не трогайте здесь ничего,
здесь жить нельзя еще лет 200.
Пол жизни был марионеткой,
теперь - бродяга безродный.
Не ной.
Пойдем.
Прошу вас, голубчики, проходите.
Друзья, мы собрались, чтобы обсудить
предложение нашего друга Мака.
Может быть сейчас решается наша судьба.
Присаживайтесь.
Солдаты выжимают нас в пустыню.
Лет через 10-15 они вытеснят нас
окончательно, и там мы все погибнем.
Без пищи и без воды.
Наш друг Мак хотел сначала
вооружить нас, и повести в бой.
Но убедился, что мы люди слабые...
Воевать не можем.
Тогда он решил добраться
до жителей пустыни...
Договориться с ними,
и повести их... на солдат.
Что требуется от нас?
Пропустить жителей пустыни
через наши земли...
И обеспечить их продовольствием,
пока будет идти война.
Вот для чего мы здесь
все собрались.
Чего-то я не понял, чего же он хочет?
Чтобы к нам варвары пришли?
Да вы что, они всех нас перебьют.
Вы чего, варваров не знаете?
Они придут сюда с миром,
или не придут совсем.
Пусть лучше вообще
к нам не приходят.
С ними лучше не связываться.
Чего я, не знаю?
Уж лучше под пулеметы
к солдатам выйти.
Это конечно верно,
но с другой-то стороны.
Варвары могут и солдат прогнать
и нас не тронуть.
С ума сошли?
Почему это они вдруг нас не тронут?
Все нас испокон веком
трогают, а они вдруг нет?
Так ведь Мак с ними договорится.
Ничего из этого не выйдет.
Пойду я.
Они его убьют, и нас не пожалеют.
Не нужно нам это, Мак.
Дай ты нам помереть спокойно.
Не трогай нас.
Ты солдат ненавидишь, хочешь
их сокрушить, мы-то тут причем?
У нас ни к кому мести нет.
Пожалей нас, Мак.
А чего ему нас жалеть-то, а?
Он и сам солдат.
С каких это пор солдаты
стали нас жалеть?
Голубчики, голубчики!
Мак - наш друг.
Он желает нам добра.
Он хочет уничтожить наших врагов.
Нет, не надо нам этого, Мак.
Пускай все идет, как идет.
Тебе бы к колдуну сходить, Мак.
Ну а что?
Все-таки Мак... может он
с колдуном-то и договорился бы.
Чай у тебя хороший, Бошку...
Не ходи к колдуну.
И не думай даже.
Не ходи.
А еще говорят, что ему
летучие мыши прислуживают.
Тоже мутанты.
Ужас летучий, а не мыши.
Вообще, тут места такие...
Вот ты слышал, ночью кто-то
детей крадет.
И главное в дом-то не заходят,
а дети прямо так к ним, сонные, сами и...
Вранье.
Может и вранье,
но кое-что я сам видел.
Мак!
Стой, стой!
Они живые.
Будто их кто-то
загипнотизировал.
Оружие убери.
Или лучше здесь оставь.
Или лучше ты сам здесь оставайся.
Я один пойду.
Нет!
Слушай...
Зачем нам все это надо, а?
Ну что тебе колдун может
рассказать?
Пошли.
Массаракш!
Давай!
Пробрались.
Этот мир в равновесии, Максим.
А ты хочешь перемен.
Ты обратился за помощью к мутантам,
к жалким и несчастным людям...
Которым досталась в этом равновесии
самая тяжкая доля.
Но и они не хотят ничего менять.
Тогда зачем?
Потому что человек должен
быть свободен.
Кто ты такой, чтобы решать
за них?
Тебе нравится, Гай,
твоя новая свобода?
Ты счастлив?
Я не знаю.
Тебе страшно.
Да.
Максим...
Твой отуманенный совестью разум утратил
способность отличать настоящее добро от
воображаемого.
Твоя совесть слишком избалована.
Разум должен прикрикнуть на нее,
и поставить на место.
Совесть создает идеалы.
А разум ищет средства,
чтобы их достигнуть.
Но эти средства никогда
не влезут в рамки идеалов...
И тогда оказывается, что или рамки нужно
расширить, или совесть слегка подразмять.
Твоя совесть хочет свергнуть
Неизвестных Отцов, разум дает совет...
Поскольку изнутри Тиранию взорвать
невозможно, ударим по ней снаружи.
Бросим на нее варваров,
пусть погибнут мутанты.
Пусть русло Голубой Змеи заполнится трупами,
пусть начнется большая война.
Начнется большая война.
"Ну что же, - сказала совесть,
поморщившись, придется мне ради
такого дела слегка огрубеть. "
Да, массаракш.
Даа!
А что мне еще
остается делать?
За Голубой Змеей сорок миллионов людей,
превращенные в ходячие деревяшки!
Что ж, ты - сила, Максим.
И твое появление здесь уже означает
неизбежное крушение равновесия
нашего маленького мира.
Но советую помнить...
Не знаю, как в твоем мире,
а в нашем никакая сила.
Не остается долго без хозяина.
Попробуй связаться с островной Империей.
Это все, что ты хотел узнать.
Во-первых, я не советую вам
углубляться в пустыню.
Ничего подходящего там для себя
вы не найдете.
А может быть стоит...
По совету колдуна, установить
контакт с островитянами?
Островная Империя...
Белые субмарины...
А Вы что-нибудь слышали
о белых субмаринах?
Нет.
Нет?
А я слышал.
И Гай тоже слышал.
Спасибо Вам, принц-герцог,
спасибо.
А куда же вы все-таки
намерены идти, Мак?
Все-таки к морю.
Далеко отсюда море?
Пять дней пути.
Постойте-ка, через очень
зараженные места.
Вот сюда.
К нижней границе.
И не забывайте: со всех сторон наша
территория окружена двойным
кольцом башен.
Вам придется через них пройти.
Пройти.
Или пролететь...
Это "Горный Орел".
Личный, его императорского величества
Кирна I, четырех золотых знамен,
именной бомбовоз.
Солдат, бывало, наизусть
заставляли зубрить...
Рядовой такой-то, проименнуй личный
бомбовоз его императорского величества...
Я хотел сначала на нем
эвакуировать раненых...
Но их оказалось слишком много.
А потом, когда все раненные умерли...
Берите его себе, голубчик, летите.
Горючего здесь хватит на пол-мира.
Я Вас никогда не забуду.
Спасибо Вам.
Ну что же, голубчики мои,
летите.
Летите.
Садись, Гай.
Мак, а ты когда-нибудь...
На таких штуках летал?
На таких не летал.
На других - летал.
Мой повелитель!
Гай, ты что?
Защита моя, мой вождь, прикажи!
Я перед тобой, я здесь! Я готов!
Швырни меня в огонь, на тысячи врагов,
на разверстое жерло, навстречу миллионам
пуль! Где твои враги?!
Покажи мне! Я разорву
их на части! Я порву им глотку!
Ну, ну! Нуу!
Гай, что ты несешь?!
Я хочу умереть за тебя.
Я хочу умереть за тебя!
Соедини меня с пламенем!
Соедини!
Ты обалдел?!
Идиот!
А-а! Да, я идиот!
Я идиот! Но я твой идиот!
Это башни, Гай, это излучатель!
Где башня?
Где башня?!
Эти подлые Отцы,
эти собачьи Отцы!
Мы сметем эти башни!
Мы пройдем тяжелыми шагами,
сметая эти башни, с огнем в очах!
Наведи машину на эту башню,
а я прыгну с бомбой!
Я прыгну с бомбой, и не промахнусь!
Вот увидишь...
Зааааткнииись!!!!!
Мак...
Я что-то не то сделал?
Извини, Гай, извини,
мы попали под лучевой удар.
Прости меня.
Что здесь было?
Я орал гимн, да?
Хуже.
Мак, что это?
Гай! Гай!
Ничего не могу сделать!
Выравнивай!
Я пытаюсь, пытаюсь!!!
Массаракш!!!!
Плавать умеешь?!
Аааа!!!
Мы падаем!!!
Ааааа!!! Ааааа!!!!!!
ААА!!!! Уаааа!!!!!
ААА!!! АА!
ААА!! АА!!!
Летали бы сами
на своем бомбовозе!
Я так понимаю, до Островной
Империи нам не добраться теперь?
Что будем делать?
Пошли.
А ведь ты держишься.
Держишься за эту самочку.
Господин референт, запишите имя...
Рада Гаал.
Счастливо.
Пока Рада.
Добрый вечер.
Добрый.
Господин офицер, помогите!
Господин офицер!
Рада Гаал?
Да.
Вы задержаны по распоряжению
государственной прокуратуры.
А если нас накроет патруль, скажем,
будто меня похитили выродки,
ты за ними погнался, и отбил меня.
А что нам это даст?
Нам?
А то, что нас, по крайней мере,
не убьют сразу же.
На месте.
Ну уж нет. Убивать
себя я больше не позволю.
Да и тебя тоже.
Гай, что это?
Белая субмарина.
Ее штормом в бухту занесло, она на
мель села, потом патруль подоспел...
Видишь, как ее расковыряли?
Пойдем посмотрим?
Нет.
Один капрал...
Он служил в береговой обороне, ну он
так говорил, будто на этих субмаринах...
Необыкновенные моряки ходят.
А какие?
Ну ходят легенды, разные суеверия...
Вот ротмистр Чачу...
Он говорит, что нельзя подниматься на борт
субмарины, что они заражены.
Что, мол, приказ есть даже такой.
Мол, подбитые субмарины, они...
Ладно.
Ты оставайся, а я пойду посмотрю.
Ну вот Вы сами все видите.
Красивого мало. Правда?
Его обманули.
Он очень добрый человек.
Он не хочет убивать.
Во время выношения приговора у меня
было такое чувство, как будто...
Я приговариваю к каторге ребенка.
Согласитесь?
Он такой наивный.
Доверчивый.
Вот Вы говорите, доброта.
А в чем эта доброта проявляется?
Ну...
Он не такой как мы.
Он лучше нас.
Я не знаю, как это объяснить.
Он... Он как будто из другого мира.
А он Вам говорил, что он горец?
Рассказывал про горские
обычаи? Как там все устроено?
Рассказывал.
Он очень скучал по дому.
У них там чистые реки и моря.
А еще там не бывает войн.
Надо же.
А еще он мне рассказывал
про устройство мира.
У них в горах считают,
что мир устроен наоборот.
Будто бы мы живем не на внутренней
поверхности шара, а на внешней.
И этот шар будто бы плавает в пустоте.
Массаракш.
Вот это и называется - устройство
"мира наизнанку".
Очень интересно. Очень.
С чего бы такому человеку
связываться с выродками?
Валить башни?
Убивать людей?
Они ему наплели, будто башни - это
какие-то излучатели. А он им и поверил.
Бред какой-то.
Да.
Все сумасшедшие говорят,
что их кто-то облучает.
В самом деле, да.
Скажите пожалуйста,
ведь он жив, правда?
Да.
Думаю, что да.
Более того, я думаю, что в ближайшее
время мы с ним встретимся.
Вы и я.
Мне тоже очень интересно
узнать об устройстве "мира наизнанку".
Мне очень надо найти
с ним общий язык.
И я надеюсь, Вы мне в этом
поможете.
Ведь поможете?
Нет.
Я не буду вам помогать.
Рада Гаал.
Второй уровень.
Вперед!
Мак!
Ма-ак!
Мак.
Максим!
Массаракш!
Гай не кричи.
Но почему нельзя отозваться?
Да потому что
я ничего не слышал.
Понимаешь, здесь радио. И я не знал, что у
вас умеют делать такие мощные приемники.
Приемники... Человек из-за тебя чуть
с ума не сошел, а ты тут...
Маассааракш.
Тише.
Тише, Гай
Мак.
Мак, ты видел это?
Это ты с ними...
Это ты с ними собрался
договариваться, Мак?
Это ты их хочешь привести к нам?!
Мак!
Ну, ответь мне, ответь!
Не хочу.
И нечего на меня орать!
Сами виноваты!
Массаракш.
Разорили все, разграбили!
Оскотинились, как последнее зверье!
Что теперь с вами делать?
Что мне теперь с вами делать?
Что?! Что?!
Не знаешь?! Ну скажи мне!
Сам знаю!
Нельзя никого приводить.
Гай, пошли.
Патруль! Очередь в небо, быстро!
Захватим машину?
Нет. По твоей легенде. Ты похищен
выродками, а я воспитуемый тебя спас.
Обратно под излучение?
Нет. Ну то есть да, но это
уже будет не так, как раньше.
Это, конечно, тоже хорошего
мало, но все же лучше.
Намного лучше.
И зачем?
Зачем тебе это надо?
Гай, я по радио слышал, началась война.
То ли мы напали на хонтийцев,
то ли хонтийцы на нас.
Зачем опять война. Все будьте вы прокляты,
будьте, тридцать три раза прокляты!
Успокойся!
Нам надо выжить. Сейчас всех амнистируют
и отправляют на фронт. Уголовников,
политических, штрафников.
А ты ведь тоже штрафник.
Нам главное оказаться
вместе в одной бригаде.
Номер твоей части?
Вторая. штрафная бригада,
четвертая рота.
И что потом?
А потом я тебя вытащу.
И Раду.
Брось автомат.
Странник, это Фанк. Операция по изъятию
Рады Гаал подготовлена.
В тюрьме организован бунт.
Через час мы вытащим девчонку.
Генератор встал.
Запускай резервный.
Куда?!
Куда, сука?!
Не стрелять!
Живьем брать.
Встать!
А Вы смелая девушка.
Приятно познакомиться.
Фанк.
Амнистирован.
Мобилизован.
Мак Сим. Амнистирован.
У меня брат в капралах,
во второй штрафной бригаде.
Вторая бригада, четвертая рота.
Понимаете?
Понимаешь?
Вторая бригада,
четвертая рота.
Мобилизован.
Таким образом Рада Гаал изъята
из ведомства господина государственного
прокурора и находится у нас...
На нашем объекте "Хрустальный лебедь",
в полной изоляции от внешнего мира.
По делу Мака все.
Хорошо.
Эта война спутала мне все планы.
Я опять должен уехать.
К моему приезду Мак
должен быть здесь.
Дайте ему понять, очень мягко, от его
поведения зависит судьба Рады Гаал.
Охрана?
Никакой.
Это бессмысленно.
Может быть слежка?
Очень осторожно.
Нет, вообще не надо.
Не спугните.
Дайте должность, пусть работает.
Сделайте все, чтобы он не захотел
покинуть институт.
Массаракш! И в такое время
я должен уезжать.
Вы свободны.
Странник, разрешите один вопрос.
Да?
Скажите, а кто же он все-таки такой?
Ну зачем он нам?
Я его боюсь.
Это очень...
Очень опасный человек.
Не могу!
Это железная дорога,
а не резиновая.
Зеф, Зеф!
Мак!
Какая бригада?
Максим, Вы живы!
Вторая штрафная,
четвертая рота.
Вторая бригада, четвертая рота!
Я понял!
На второй, на второй!
Слушай меня!
Если кто-нибудь из мерзавцев
откроет пасть, прикажу стрелять!
Солдаты!
Штрафники!
Я не ошибся!
Я обращаюсь к вам, как к солдатам,
хотя вы все еще пока дерьмо!
Отбросы общества,
мерзавцы, сволочи!
Давайте-давайте, стройте.
Будьте благодарны.
Мы вам сегодня навоюем.
Что вам нынче разрешают
выступить в бой
Через несколько часов вы почти
все сдохнете, и это будет хорошо!
Но те из вас, подонки, кто уцелеет
заживут на славу!
Назад дороги нет,
зато есть дорога вперед!
Кто попятиться назад - сожгу на месте!
Бригада, нале-во!
Ротмистр, вот документы. Я забираю
с собой штрафника Мак Сима.
Что?!
Не дам! Все, как один, должны подохнуть
или искупить, и этот тоже!
Ты не понял, ротмистр.
Да я плевал! И на департамент твой - плевал!
Колонна, вперед марш!
Кто отстанет - буду стрелять!
Вторая бригада, четвертая рота?
Какая бригада?
Какая бригада, массаракш?!
Вторая бригада?
Гай!
Гай, я здесь, Гай!
Мак.
Мак!
Гай, Гай!
Знают, что идут на верную смерть,
и все равно идут.
Психология послушного стада, Мак,
не исключает индивидуальные надежды.
А я за бугорком спрячусь
и отлежусь, пока другие наступают.
Ага, когда за спиной прямой излучатель
за бугорком особо не отлежишься.
Массаракш!
Они ведь ничего не знают.
А о чем вы раньше думали?
Вот этим-вот и надо
было заниматься!
Не башни валить, а рассказывать правду!
Правду об излучении!
Грош цена всему этому
вашему подполью.
А баланда все-таки
не помешала бы.
Да, пожрать охота.
А вам, молодой человек, я бы предложил
пощадить наше самолюбие...
И воздержаться от подобных
высказываний.
Особенно перед смертью.
Вот они, наши гробы!
Ты посмотри, что они нам дают!
Хлам имперский,
банки консервные!
Что, неужели так
и подохнем здесь, а?
Сколько до границы?
Граница километрах в трех, потом холмы
до самой пустыни тянуться.
Реки нет?
Нет.
Овраги?
Не помню. Нет.
Все будет хорошо,
только меня слушай.
Больше никого не слушать,
все остальное - вранье!
Мак!
Максим!
Штрафники!
Впереди - коварный враг!
Штрафник Максим!
Рычаги на себя - и вперед!
Колонна, слушай мою
команду: по машинам!
Вперед!!!
Пошли!
Зеф, Зеф, в машину!
Вперед!!!
Только меня слушай!
Больше никого не слушай!
Только меня слушай, понял?!
Мак, ты что, не слышишь меня?
Не узнаешь, да?! Пойдем со мной!
Куда?!
Подальше отсюда!
У меня на тебя пропуск.
Я не один - нас четверо,
я один не пойду!
Тебе что, жить надоело, да?
Кто Вы такой и зачем
я Вам нужен?!
Зачем - потом все объясню.
Этот с тобой?
Этот с нами тоже.
Это кто такой?
А я знаю?
УРРАААААА!!!!!!
АААААА!!!!!!
Я умру за тебя!
АААА!!!!!!
Позволь мне умереть за тебя!
АААААА!!!!!
Это вторжение!
Тут танки!
Давай, на смерть!
За тебя!
Заткнись!
Спокойно!
Позволь мне уме...
Я умру за тебя!
Я хочу умереть за тебя!
Слушай меня, слушай!
Вытащи этих людей из машины, уложи их.
Понял!
Стой, стой, я еще не закончил. Делай это
осторожно, это наши друзья. Это наши
любимые друзья, ты понял?!
Так точно!
Я все сделал, Мак.
Молодец, теперь слушай...
Ма-ак!
Гай!
Га-ай!
Хороший был гвардеец.
Неет!!!
Стоять!
Значит, говоришь,
в голову нельзя?
Жаль я сразу тебя
не сдал в департамент.
Ну ничего, мразь, Странник
порежет тебя, как крысу.
Он тебя...
Гай!
Гай!!!
Да что же это, а?!
Вы все смертники!
Вы убили командира танка
специального назначения!
Вы все умрете!
Если хотите остаться живыми,
я вас выведу.
Господин Мак Сим, Вас еще интересует
судьба Рады Гаал?
6 часов, 30 минут,
Ваше Превосходительство.
Доброе утро.
Надо, Ваше Превосходительство.
Надо, господин Государственный
Прокурор.
Надо...
Господин Председатель.
Надо, сыночек...
Последние сводки с фронта.
Надеюсь, Вас может утешить тот факт,
что сестра этого молодого человека
находится в полной безопасности.
Равно как и Вы и Ваши
друзья-каторжники.
Я арестован?
Нет, что Вы, напротив, Вы свободны.
У Вас есть квартира на территории
Института Специальных Исследований,
собственная машина...
Вы можете ездить куда хотите и делать все,
что Вам заблагорассудится, вот так.
Где Рада?
Я хочу ее увидеть.
Всему свое время.
Я хочу ее увидеть немедленно.
Иначе я не буду с вами сотрудничать.
Сим, Сим...
Это мы здесь ставим условия.
Рада Гаал находится в полной
безопасности. Пока.
Надеюсь, вы понимаете, о чем я.
Государственный Прокурор.
Умник, Папа говорит.
Сводку читал?
Нет.
Все. Прогадили войну.
Ну что молчишь-то?
Я же тебя предупреждал. Не лезь
в эту кашу, штатских держись.
Штатских, а не военных.
Ты - Папа.
Дети вечно не слушаются
своих родителей.
Дети... Где это сказано:
"Если чадо твое ослушается тебя... "?
Как там дальше?
Ну что молчишь-то?
Память отшибло?
Давай подумай, вспомни.
А я тебе еще позвоню.
Массаракш!!!!!!
Да подожди ты!
Умника так просто...
Бывало и хуже.
Время есть.
Есть время, есть.
Срочное донесение,
Ваше Превосходительство.
Мак Сим находится в Институте
Специальных Исследований.
Назначен руководителем темы
в лаборатории химического синтеза.
Ваше Превосходительство?
Странник на месте?
Н-не было донесений.
Да?
Доброе утро, Фанк.
Слушаю, господин Прокурор.
Давай-ка без церемоний.
Странник на месте?
К сожалению, нет.
Мне тут позвонили сверху
и приказали вас немного проинспектировать.
Это чистая формальность, но тем
не менее подготовь какой-нибудь отчет.
И вот что, мне нужно, чтобы все сотрудники
Департамента были на месте, а не как
в прошлый раз. Это понятно?
Так точно, господин Прокурор.
Ну вот и хорошо.
До встречи.
Поехали.
Вы топчетесь на месте.
По физической защите вообще ничего
не добились, по физиологической
и того меньше.
А вот химики...
Химики молодцы.
Фанк, Вас Странник
просил перезвонить.
Спасибо, а куда?
То есть?
Он мне телефонов не оставляет.
Вы знаете, куда ему звонить?
Слушайте, а куда он
все время ездит?
Понятия не имею - государственная тайна.
Знаете что, Фанк,
проводите меня в лабораторию.
В лабораторию химического синтеза.
Помогите! Помогите!
Тише, тише, без паники.
Люди работают.
Помогите! Помогите!
Это сердце.
Сердце.
Во дворцовый госпиталь его, быстро!
Вот к чему приводят
военные приключения.
Господа, у вас инспекция.
А я знаю Вас.
Вы - беглый каторжник,
и убийца. Мак Сим.
Наконец-то.
Приятно познакомиться.
А я...
Я Государственный Прокурор.
Доверенное лицо правительства, допущенное
к высшим государственным тайнам.
Я предлагаю Вам...
Свергнуть...
Неизвестных Отцов.
Я знаю, где находится Центр.
Центр системы башен.
А Вы - единственный человек,
который может этот центр захватить.
Вы проникаете туда и прежде всего
переключаете всю систему башен
на депрессивное поле.
Люди падают в депрессии
как тесто, как тряпки.
Никто ни на что не будет способен.
Пока вся страна валяется в депрессии,
а выродки корчатся под лучевым ударом.
Вы проникаете на радиостанцию
и ставите на многоцикловую передачу...
Вот эту кассету.
Все очень просто.
Неизвестные Отцы - преступники.
Убейте их, и Вы спасете страну.
Потом Вы снимаете депрессивное
поле, и становитесь...
Во главе государства.
А я...
Остаюсь при Вас.
Политическим и экономическим
советником.
Какая у Вас политическая программа?
Справедливость.
Согласен.
Но это еще не все.
Имейте в виду, что, захватив Центр,
Вы уничтожаете человека,
который пытается...
М-м... манипулировать Вами.
Того, в чьих руках находится...
Рада Гаал.
Да-да, ее контролирует Странник.
Он действительно
страшный человек.
Палач.
Конец Отцов означает
конец Страннику.
Вы должны помнить
об этом, Мак.
Где она? Вы знаете?
Объект "Хрустальный лебедь" на территории
Департамента Специальных Исследований.
Но пока жив Странник, Вы туда не войдете.
Решайтесь, Мак.
Для операции все готово.
Умник, здравствуй.
С-странник. Здравствуй.
Ты уже приехал?
Да. Только что виделся с папой.
Да? И как он?
Плохо. Кто-то надоумил хонтийцев
стрелять по танкам заграждения.
Сегодня ночью расстреляли
девяносто процентов излучателей.
Конец войне.
И многим здесь конец.
Может Свекру, Шурину.
Вот ты как считаешь, Умник?
Но... я...
Кстати, какое впечатление на тебя
произвел наш дикарь, Мак Сим?
Ну ты же у нас Умник.
Ладно, о Маке мы поговорим потом.
Потом? Потом у тебя уже не будет
никакого "потом"!
Я войду в здание, вы ждете
двадцать минут.
Если за это время вы получите лучевой
удар, можете падать в обморок со
счастливой улыбкой на лице.
Если нет - в багажнике лежит бомба
с синхронным запалом на десять минут.
Выгрузите бомбу на мостовую,
включите запал и уезжайте.
Будет паника.
Постарайтесь из нее
выжать все, что только можно.
Мак, разрешите мне
позвонить кое-кому.
Кое-кому - это в штаб?
У нас с Зефом есть своя группа.
Когда я войду в здание, но не раньше,
можете выйти и позвонить.
Ну все.
Пожелайте мне удачи.
Удачи.
От всего сердца.
Все-таки я дожил до этого дня.
Пропуск?
Документы?
По лестнице!
Вниз! Догнать!
НЕЕЕЕЕТ!!!!
Мак...
Все хорошо.
Dumkopf Rotznase!
Дурак!
Не стреляйте!
Максим Каммерер.
Уберите своих террористов,
пока я их не убил.
Мак, это кто?
Вы - Тик Феску,
по кличке Вепрь.
А Вы - профессор Аллу Зеф.
Идите! Идите работайте.
Займитесь штабом. И не перережьте
друг друга в ближайшие три дня.
Подполье чертово...
Мак?
Идите, Зеф.
Да кто это такой, массаракш?!
Идите, я потом все объясню!
Зеф, давайте-ка быстро в штаб,
пока без нас не оседлали движение.
Спасибо. Спасибо, Мак!
Что ты туда подложил?
Термическую бомбу.
В подвал или в вестибюль?
В подвал!
Что делать? Что теперь
со всем этим делать?
Скажите хоть, кто Вы такой?
Кто я такой?!
Я прилетел с Земли двадцать
лет назад!
Я готовил спасение этой несчастной
маленькой планеты, готовил бережно,
с учетом всех возможностей!
А вот кто ты такой?!
Кто ты такой, что влезаешь
в чужие дела?
Взрываешь, стреляешь!
Кто ты такой?!
Я не знал!
Не знал?!
Идиот!
Что теперь делать?!
Все, опоздали, они здесь.
Ну что ты натворил, щенок?
Не успел я за тобой!
А ты знаешь, что теперь делать?
А теперь они поймут, что их обманывали.
И поднимутся!
Кто "поднимется"?!
Куда они "поднимутся"?!
Чем ты думал?!
Неизвестные Отцы живут и здравствуют,
Гвардия цела и невредима, армия
мобилизована, война идет и она проиграна!
Но ведь центр разрушен!
Излучения больше нет!
А передвижные излучатели?!
Массаракш!
Я забыл про них!
Забыл?!
Да! ДАА!!
Ты забыл про передвижные излучатели...
Забыл про инфляцию,
забыл про экономику.
А тебе известно,
что надвигается голод?
Тебе известно, щенок, что начинается
вторжение Островной Империи?
На нас идет армада!
Недоумок!!!
Нас мочат!!!
Мама проснись.
Допрыгались,
золоченые сволочи...
Прогадили войну.
Папа вас всех перебьет.
Герой... Боец...
Дурак!
Сегодня же полетишь
на Землю! Убирайся!
Ладно я дурак, а Вы?!
Как Вы могли это допустить?!
Как Вы могли все это?!
Война! Башни, огонь, танки и Гай!
Как Вы, Вы, это допустили?!
По законам истории
это их мир! Их история!
Мы не можем ничего менять!
Почему?!
Ты ни-че-го не понимаешь!
Сопляк! Лети домой!
Я дома, массаракш!
Надо - буду топить субмарины,
надо - буду бороться с инфляцией!
Но только пока я жив,
пока я жив, ты понял меня?!
Никому здесь не удастся
построить еще один центр!
Никогда!
Как Вас зовут?
Рудольф.
Знаете что, Рудольф,
я не раскаиваюсь.
И не собираюсь.