В раю нет убийств.
В 1933 году в разгар голода
на территории Поволжья.
Украина и Северного Кавказа.
И почти во всех зерновых районах СССР.
Вызванного недальновидной
политикой Иосифа Сталина.
Ежедневно умирало до 25 тысяч человек.
Сиротами оставались миллионы детей.
Украина.
СССР.
Твой отец.
Он умер?
Как тебя зовут.
Не хочу помнить это имя.
Я дам тебе новое.
Лев.
Будешь грозным как лев.
Номер 44.
С лева! С лева на лестнице!
Рейхстаг, Берлин 1945 год.
Василий стреляй! Ложись Василий!
Ложись! Василий!
Стреляй! - Николай, прикрой меня!
Алексей прикрой меня!
Стреляй!
Василий.
Ей Василий.
Можешь подняться наверх,
теперь это безопасно.
Не бойся, тебя не застрелят.
Алексей отстань от него.
Дайте ему знамя.
Мне? - Тебе.
Ты тоже пойдешь с нами.
Я? - Да.
Лев.
Пусть потомки гордятся.
- Конечно.
Ребята поднимайтесь.
Покажем всем!
Как Берлин пал под натиском красной армии.
Убери ети часы!
Что? - Сними их, они же трофейные
их в кадре не должно быть.
Лев.
Что? - Представляешь, ему не
нравятся мои часы, давай ты.
Ему не нравятся твои часы?
- Нет, ему не нравятся немецкие часы.
Бери знамя и лезь быстрее наверх.
Да возьми знамя и залезай.
- Здорово.
Так и стой.
Держи по выше, что бы оно развевалось.
- Вот так?
Да отлично! Не двигайтесь.
Еще кадр! - Вот так?
- Да!
Лев Демидов, герой Советского Союза.
Москва 1953 год.
Помнишь нашу первую встречу?
Раиса, помнишь, как мы встретились?
Ты решила, что я грубиян.
Ты был груб.- Не правда.
Ты таращился на меня.
Я был очарован.
Любовался твоей ослепительной красотой.
Да, пришлось даже выйти.
На другой станции метро.
Что бы спросить твое имя.
Я солгала.- Да так все и было.
Сказала, что ее зовут Лена.
Мы же не были знакомы.
- И поэтому соврала?
Хорошее оправдание.
Я пришел в парк, что бы встретиться
с моей прекрасной Леной.
А ее нет.
Шел дождь.
Неделю без остановки.
Отговорки.
Но потом, каким то чудом я нашел тебя.
В 8:15 утра.
На той же платформе.
Где встретил в первый раз, и я предложил.
Вернее уговорил.
Прогуляться со мной.
Мы подошли к школе.
Я взял тебя за руки. Посмотрел в глаза.
И сказал тебе.
О Лена...
Лена, Лена, Лена...
Лена..
Лена я хочу поцеловать тебя.
Прямо сейчас.
И знаете, что она мне ответила?
Товарищ Демидов.
Меня зовут Раиса.
И вдруг Раиса.
Когда я вернулся на работу
и сказал ребятам, что люблю Раису.
Чудесную Раису, мои
друзья смелись надо мной.
А ты Алексей громче всех.
А потом сказал мне, на прошлой
неделе ты любил Лену.
Кого на следующей?
- Ну, может Наташу, кто знает.
У Льва много разны подружек.
Нет-нет, никаких подружек.
Есть только ты.
С гулянками отныне покончено.
И я всегда буду любить..
Тебя.
Одну тебя.
За здоровье.
За счастье.
Дом ветеринара, вонючий зоопарк.
Вонючего предателя.
- Сбежал.
А я Вас предупреждал.
Собери все улики.
Будь добр.
И вы не имеете ни малейшего
представления о том.
Где может находиться Анатолий Бродский.
Да.
Но одно могу сказать.
Он был..
Был?
То есть.. – То есть..
Он хороший сосед.
Я понимаю ваше желание защитить его.
Но видите ли.
У меня иное мнение.
Мы сейчас здесь.
В вашем доме, потому что
ваш хороший сосед.
Предатель.
Зина.
Понимаете.
А у предателей есть друзья.
И ети..
Друзья.
Не являются нашими друзьями.
Я достаточно ясно выражаюсь?
Зина.
Сейчас самое время, что не будь..
Сказать.
Я слушаю.
Мама! Мама!
Понял.
Мама..
- Не двигаться!
Семен Окунев?
Да.
Здесь больше никого.
Имя Анатолий Бродский.
Вам знакомо?
- Да, я знаю Бродского.
Хорошо.
Вы знаете, где он?
Бродский?
В Москве, наверное.
- Нет, он не в Москве.
У нас есть точна информации.
Что он скрывается здесь у вас.
Нет.
Лучше..
Подождите, вы что-то сказали?
Нет, вы сейчас что то сказали.
Нет..
Что вы сказали?
Он где-то здесь, рассредоточиться.
Бродский..
Бродский!
Без глупостей.
Держи руки на виду.
Ну же, стреляй.
Руки на затылок.
Не дури.- Пристрели меня.
- Руки на затылок, я сказал.
Давай стреляй же!
Убей меня, давай!
Давай убей!
Алексей!
Давай убей меня!
Держу.
Пожалуйста, прошу вас!
Умоляю, не делайте это! Пожалуйста!
Не убивайте мою семью!
Что он делает?
Не двигаться!
- Пожалуйста, не надо!
Нет! – Нет, трогайте ее!
Ей!
Не трогайте детей!
Василий! Стой!
Василий!
Какого хрена ты делаешь!
Преподаю.
Им урок.
Ну-ка, повтори.
Преподаю урок.
- Урок чего?
Эти люди предатели.
Пусть их дети на всю жизнь это запомнят.
Что ты сказал щас?
Они запомнят этот урок.
Чему они научатся у тебя, гаденыш!
Чему они могут научиться у тебя!
Ты - чертов трус!
Дети!
Они же еще дети!
Чего ты замолчал?
Лев..
Какой ты мужик после этого!
Ублюдок!
Уберите его, или я его
пристрелю к чертовой матери.
Выполняйте.
И увидите детей от сюда чего встали!
Алексей.
Успокойтесь.
Уведи детей.
Вот так, быстрее пошли.
Нет!
Девочки, у вас где-то есть родственники?
С копейкой лучше всего.
Давай покажу.
Но не здесь, пойдем чуть дальше по путям.
Как тебя зовут?
- Юра.
Ты можешь избавить себя.
От боли.
И лишних страданий.
Если все скажешь.
Ясно?
На кого ты работаешь?
На Анну.
Ивановну Ахматову.
У нее пес отказывается есть.
На Матвея Борисовича.
Раковского, его терьер слепнет.
Я ветеринар.
Не более того.
Если ты не виновен.
Почему сбежал?
Хороший вопрос.
Я сбежал, потому что за мной следили.
Все знают, следят.
Значит, хотят арестовать.
И признают виновным.
Так скажите.
Почему я бежал?
Ты хоть представляешь.
Что произойдет.
Вон там, в соседней комнате.
С таким, как ты.
Если не будешь сотрудничать.
И так понятно.
Что со мной будет.
Ему переходить? - Нет.
Что он должен сделать?
Посмотреть налево и направо.
Да, правильно.
В нашей стране все дети.
Должны быть в безопасности.
Это пентотал натрия.
И минуты не пройдет, как
вы будете говорить.
Только правду.
Хорошо.
Еще чуть-чуть..
Подождем. Сейчас..
Василий, задавай свои вопросы.
И так, мне нужны имена.
Всех кто передает тебе информацию
с Британского посольства.
Лев..
Лев.
Что такое?
Кто-то стучит в дверь.
Что?
Майор Кузьмин?
Я приехал, как только смог.
Произошел несчастный случай.
Сын Алексея попал под поезд.
Я решил.
Что вам лучше узнать об этом от меня.
Как по поезд?
Вы и Алексей Андреев.
Вмести воевали, верно?
Так точно.
Алексей ценный сотрудник.
И мы сделаем все, чтобы защитить его.
Простите, я..
Я не понимаю..
Вы хотите защитить его?
Бедняга в не себя от горя.
Заявляет, что его сына убили.
Сталин учит нас.
Что убийство.
Это исключительно капиталистическая зараза.
Боюсь, Алексей близок к предательству.
В общем.
Ты знаешь что делать.
Я поручу это ребятам.
С третьего этажа.
- Никто не справиться с этим лучше тебя.
Есть.
Ты должен помочь.
Своему другу.
Входи.
Соболезную.
Меня лично попросили.
Ознакомить тебя с официальным заключением.
Вчера утром.
25 октября.
В 10:35
тело Юры Андреева.
Восьми лет.
Было найдено у железнодорожных путей.
В километре к востоку.
От станции Валки.
Он был полностью одет.
Дальнейший осмотр тела жертвы.
И показания..
Моего мальчика..
Нашли голым.
Нет.
Его нашли..
Полностью одетым.
Дальнейший осмотр.
Но поезд не мог раздеть мальчика.
Дальнейший осмотр тела.
Жертвы и показания свидетелей,
подтверждают наличия множественных.
Ссадин.
Синников и порезов на туловище.
Принимаю все это во внимания, мы считаем.
Что причиной смерти был.
Несчастный случай.
Но зачем вообще..
Упоминают, что он был одет.
Заключением было подписано
майором Кузьминым.
Он возглавляет пятое управления НГБ
по борьбе с враждебными элементами.
Кто-то убил нашего сына!
Сына твоего друга!
И ты ничего не делаешь!
Прости.
Прочти заключения.
Для чего?
Кто-то убил нашего сына! Сделай
хоть что-нибудь! - Нина!
Кто-то убил нашего сына!
Кто убил нашего сына!
Она что с ума сошла?
Нельзя так себя вести,
в подъезде полно моих людей!
Они все слышат.
Я здесь не просто так,
неужели непонятно.
Вы должны молчать.
Мне не дали увидеть его.
Не позволили увидеть.
Моего мальчика.
- Алексей, пожалуйста.
Соберись. Прочти заключения.
Ответь.
Что мне сказать моей жене?
Скажи ей все что нужно,
для того что бы защитить.
Каждого кто находиться в той квартире.
Всех кого ты..
Любишь.
Скажи им, что мы сделаем все.
Понятно?
А ты должен.
Смириться.
С этим.
Алексей в Советском союзе.
Убийства быть не может.
Помнишь?
Есть свидетель Лев.
Прости.
Женщина.
Говори.
Она видела того человека.
Который убил моего сына.
Она его видела.
У тебя есть свидетель?
- Да.
И она даст показания?
Возможно, ее окна выходят на пути.
Она видела Юру.
С мужчиной.
Моего мальчика убили.
Ты этого не знаешь.
- Знаю.
И не лги мне, потому что
ты тоже это знаешь.
Знаешь.
Я хочу, чтобы патологоанатом
произвел скрытие Юры Андреева.
Понял.
Я слышал.
В Кимове был инцидент с Василием.
Приношу извинения.
Все мы когда-нибудь ошибались.
Ударить сослуживца.
Значит, вызвать ненужное внимание к себе.
Но Вы совершали благое дело.
Поговорив с Андреевыми.
Алексей поблагодарит Вас.
Когда-нибудь.
Кстати.
Бродский.
Во всем сознался.
Он назвал нам семь имен.
Шестерыми займутся другие.
Учитывая, что Вы один из лучших наших.
Следователей.
Поручаю Вам, самое сложное дело.
Да, кстати Вы просили
произвести скрытие мальчика.
Как его имя?
Андреев Юрий Алексеевич.
Юрий? - Да.
А вот и Ваше задание.
Как видите.
У нас почти ничего нет.
Поэтому Вам придется
самому собирать информацию.
Если Бродский.
Сказал правду.
И этот человек действительно предатель.
Арестуйте его.
И доставьте в НГБ.
Действуйте согласно инструкции.
Вопросы есть?
Раиса! Раиса!
- Молчать!
Раиса!
Нет, нет..
Иван не надо.
Какое обвинение? Скажите мне.
За что ее?
За то, что не могла держать
при себе свое мнение.
Иван.
Думаю, нам сейчас не стоит идти вместе.
Раиса.
Раиса, успокоилась?
Да я пойду.
Ладно.
Она предатель?
У них есть признания.
А кто выбил это признания?
Мой коллега.
Оно могло быть сфабриковано?
Конечно.
Есть доказательства?
Нет.
И что думаешь делать?
Если я не отрекусь..
От Раисы.
А она и вправду враг народа.
И у них есть на нее что то.
О чем я не знаю.
Нас всех тоже сочтут.
Виновными, невзирая ни на что.
О чем ты думал, когда явился сюда?
Что мы не боимся смерти?
Что Раиса будет спасена?
Если ты не отречешься от нее.
Мы умрем.
Все четверо.
С одной только разницей.
Ты умрешь.
Будучи уверен.
Что поступил правильно.
Сам подумай.
Умрет один.
Или четверо.
Один или четверо.
Вы кого то ждете?
Это Раиса.
Она всегда обедает с нами по средам.
Раиса..
Рада тебя видеть.
Лев был неподалеку.
Решил зайти.
Наконец-то пообедаем вместе.
Да.
Как дела в школе?
Хорошо.
Ничего не случилось?
Ты сразу после работы пошли сюда?
Обычно так и происходит.
Но сегодня я была у врача.
На проспекте мира.
Была у врача?
Заболела?
Нет. - Все хорошо?
Значит здорова.
Зачем ходила к врачу.
Скажу потом, когда будем наедине.
Почему?
Мы все одна семья.
У нас нет секретов друг от друга.
Я беременна.
Это чудесная новость.
Поздравляю.
Извините.
Сейчас.
Нас прислал Кузьмин.
Тебе в помощь.
Ух ты..
Какая шикарная квартира.
Ты что задумал?
Так это не делается.
Есть способ лучше.
Можно..
Просто прощупать.
Думаешь, я обвинил Раису?
Но меня ведь никто не слушает.
Сам знаешь.
Иван!
Прошу..
Товарищи послушайте..
Она преподает домоводство, шитье..
Смотри!
Получи!
Идите в класс.
Все хорошо.
Сегодня забрали одну из моих коллег.
Еву.
Мою подругу.
Знаешь, чье дело.
Оказалось на моем столе.
Угадай.
Не знаю.
Не знаешь?
Твое.
Назвали твое имя.
А хочешь знать кто?
Анатолий Бродский.
Ты с ним знакома?
А это важно?
Да важно.
Это важно для меня.
Начальство потребовало.
Что бы я..
Отрекся от тебя.
Раиса.
Ты шпионка?
Нет..
Ты ведь знаешь, что
теперь с нами будет.
Пришел наш черед.
Демидов.
Вы просили заключения о вскрытие.
Мне запретили показывать его Вам.
Думаю, теперь это уже неважно.
Вам следует знать.
Был еще один.
Еще один.
Несчастный случай с поездом.
Подробней.
Два мальчика, их нашли на рельсах.
Оба раздеты, также причина смерти.
А именно.
Утопление.
Утопление?
- Но там, где они были найдены.
Нет ни рек, ни озер.
И у обоих кровоизлияние в глаза.
Как при удушении.
Но есть одно заметное различие.
Какое? - У Юры Андреева.
Были видимые признаки травм.
Словно от пыток.
Порезы.
На его теле.
Вовсе не случайные.
Они сделаны..
Почти с хирургической точностью.
Желудок был удален.
Исчез.
А легкие мальчика были наполнены водой.
Это дело рук настоящего профессионала.
Уверен.
Что не хочешь переписать свой рапорт?
В этом нет нужды.
Она не враг народа.
Лев.
Думаю, ты понимаешь.
Что это значит.
Товарищ майор.
Я уже десять минут стою.
Перед Вами.
И повторяю одну и ту же фразу.
Потому что это правда.
Я ничего.
Не нашел.
Раиса.
Демидова.
Не виновна.
Соберите все необходимое.
При себе иметь только одежду и документы.
Алексей.
Я рад, что это ты.
Стой! - Отставить.
Ничего все в порядке.
Пожалуйста, дай мне пять минут.
Она же.. - Ты знаешь правила,
быстрее одевайтесь.
У вас две минуты. - Не паникуй.
Куда полезла.
- Не трогай ее.
Она просто вещи собирала.
Какой твой чемодан, этот?
Нет-нет! Лев!
- Куда вы ее забираете!
Ответьте, куда вы ее забираете!
Нет!
Раиса! Ты там?
Они тебя били? - Нет.
Хорошо. Делай все, что они говорят.
Раиса, главное не бойся.
Понял, понял.
Пустите меня.
Она беременна, ясно!
Нет! - Успокойся все хорошо.
- Что они делают?
Мы здесь будем ждать грузовик, понятно.
Видишь?
Туда приедет грузовик,
нас посадят в него и увезут.
Куда мы поедим? - Этого я не знаю.
Она беременна, ясно?
Она беременна.
Успокойся.
Ну, куда мы поедем..
Я подумал, ты захочешь взглянуть.
На место расстрелов в последний раз.
Я сентиментален.
Раиса..
Вы едите в Вольск.
Я слышал это место дыра,
будешь там служить в милиции.
Тебе всего лишь надо было отречься от нее.
И через год все бы лизали тебе задницу.
Выбор был.
Но ты не послушал.
Наслаждайся новой жизнью.
Знаешь, все это было..
Лишь проверкой на слепое подчинение.
Надо было отречься от меня.
На то и нужны жены.
Вольск.
Я только три дня назад
узнал о вашем приезде.
Странно.
Я не просил увеличить штат сотрудников.
И меня несколько сбил с толку приказ.
Милиция, серьезное понижение.
Для человека вашего уровня.
- Мы едем туда, где нужны.
Знаете, что я слышал.
Что Вас заставили снять
десяток трофейных часов.
Прежде чем вы погрузили знамя.
Работа в милиции не дает
не каких привилегий.
Как найдем жилье, предоставим его вам.
Но у нас длинный список очередей.
Выходите на работу завтра утром.
В займы не наливаем.
Туалет дальше, по коридору.
Здравствуйте, товарищ директор.
Я Раиса Демидова.
Переведена сюда.
Вы не могли бы показать, где мой класс.
Конечно.
Вот Ваше рабочее место.
Если что-то измениться.
Мы сообщим.
Демидов!
Марлен, подожди.
До свидания, генерал Нестеров.
Прощай Марлен.
Это конечно печально.
Но даже партия не может
быть в ответе за действия.
Умственно отсталых.
Ваше повышение зависит от меня.
Так точно.
Это мальчик.
Его нашли голым.
Говорят, он выглядит так.
Словно его пытали.
У меня у самого двое детей.
Сердце кровью обливается.
Тело давно уже здесь лежит.
Как долго?
Неделю, может две.
Наверное, еще один из детского дома.
Может, у него есть брат близнец.
Он бы помог при опознании.
Товарищ генерал, разрешите.
Сколько ему? Наверное, лет восемь?
Девять да?
У него кровь в глазах.
Видите.
Это кровь.
Кровоизлияние.
Обычное дело при удушении.
Но взгляните на шею.
Следов на горле нет.
Так что..
Должна быть другая причина.
Такое возможно при утоплении.
Утопленник да, а вы видите
по близости водоем?
Есть один.
В шести километрах отсюда.
Река Табо.
Шесть километров.
Значит, утонувший мальчик
прошел шесть километров.
И как это у него получилось?
Вот посмотрите, видите этот порез.
Он сделан неспроста, верно?
Похоже на то.
Кто-то хорошо знал анатомию.
Удалены органы.
Прости что..
Вы сказали..
Что из тела мальчика изъяты органы?
Так какой план действий?
Нам надо искать мясника?
Или может охотника?
Скорее хирурга.
Что то? Скорее хирурга?
Ага, значит хирурга.
Не оставите нас?
Зачем Вы приехали?
Таким же образом в Москве был убит мальчик.
Из тела винили органы.
Вы по-прежнему работаете в НГБ?
Нет, я не в НГБ.
- А я думаю что да.
Зачем Вы приехали, почему
Москве так важны ети дети?
По какой бы причине Вас сюда не прислали.
Помните.
Вы больше не в Москве.
У нас здесь есть определенные правила.
Если Вы своими действиями.
Подвергните опасности.
Моих людей.
Если доложите наверх.
Что-то что подорвет мой авторитет.
Если вы..
Назовете моих сотрудников.
Не компетентными.
Или сделаете еще какую-то гадость.
Я сам пристрелю Вас.
Товарищ генерал.
У Убитого есть документы.
Исаак Руденский.
Ученик школы города Горск.
Соседней области.
А это далеко отсюда?
В 50 километрах.
Семь станций по железной дороге.
Если мальчик приехал на поезде.
Возможно, билетер на станции
Видел, с кем он был.
Возможно..
Где этот билетер?
Он там, зовут Александр.
Александр.
Когда Вы ночью нашли тело.
Вы просто гуляли, да?
Что случилось?
Чего ты испугался?
Или может Вы..
Занимались чем то другим?
Да.
Дай ей трубку.
Знаешь Раиса, я тут подумал.
С тобой поступили не справедливо.
Хочу сказать.
Все ети годы.
Ты была робкой домохозяйкой.
И смотри, что с тобой случилось.
Василий, ты же знаешь меня.
За что со мной так?
Так и я о том же.
Вот, мое предложение.
Ребята посадят тебя на ближайший
поезд до Москвы.
Ты вернешься на свою работу.
Я лично постараюсь тебе найти.
Хорошую квартиру.
Если конечно ты не захочешь жить.
В своей старой.
Со мной.
И бросить Льва?
Перестань Раиса, мне то не лги.
Ты всегда хотела только его смерти.
Нет.
Нет?
Ладно, в таком случаи.
Лысый парень в зеленом костюме рядом?
Да.
Сделай для меня доброе дело.
Какое?
Передай ему трубку.
Что?
Дай ему трубку.
Раиса?
Куда ты собралась?
Куда поедешь? - По дальше?
Нет, подожди, выслушай меня.
Как бы ты ко мне не относилась.
Что бы ни случилось, что бы ты ни думала.
Потерянного не воротишь и точка.
Нам теперь здесь жить и мы ничего
не можем с этим поделать.
Я бы предпочел провести всю
оставшуюся жизнь в этой дыре.
Но с тобой.
Чем провести минуту в Москве без тебя.
Нет Лев. Я очень хорошо тебя знаю.
А куда ты поедешь без документов?
Ничего не забыла? Что забыла?
Отдай сейчас же! – Знаешь, что будет
с беглянкой без документов?
Ее остановят, арестуют. Потом допросят.
И догадайся что произойдет.
Отдай мне документы.
Некогда больше так не делай! Поняла!
Теперь я заключенная как
и все те, кого ты арестовывал?
Хочешь убить меня?
У тебя был шанс в Москве.
Когда мы обедали с твоими родителями.
Я слышала все.
Когда стояла в коридоре.
Твой отец был очень убедителен.
Умрет один или четверо.
А я стояла и слушала это снова и снова.
Один или четверо, а если двое и четверо!
Ты бы смог убить собственного ребенка!
Что ты хочешь этим сказать?
Раиса, что ты такое говоришь?
Нет..
Ты не беременна?
Я не беременна.
Значит, не беременна.
А ты вступился за меня, будь иначе?
Я не хотела умирать.
Зачем ты так?
Ответь.
Историю, которую ты так любишь.
Про наше знакомство.
Когда я сказала.
Что меня зовут Лена.
Лена..
Лена, Лена..
Так романтично.
Я солгала про имя.
Потому что у тебя на лбу было написано.
МГБ
И я испугалась.
Когда ты сделал мне предложения.
Я рыдала всю неделю.
И потом согласилась.
Я вышла за тебя из страха.
Что было бы со мной в случаи отказа?
Ты это не серьезно.
Я согласилась.
Потому что все так делают.
Смиряются.
Терпят, делают все.
Лишь бы сохранить свою жизнь.
Ты сказал, выходи за меня.
Я был ли у меня выбор.
А что еще мне оставалось делать.
Гомосексуализм.
Серьезное преступление.
Пожалуйста.
Просто скажите.
Чего вы хотите.
Список местных жителей, у которых.
Был секс с мужчинами.
Что?
Мужчины, у которых был секс.
С юношами.
Мальчиками.
Что..
Пятнадцать лет в Гулаге.
Это долгий срок.
Даже если тебе удастся выжить в лагерях.
Это позор на всю жизнь.
Пожалуйста.
Просто скажите мне что сделать.
Если будешь сотрудничать.
С нами.
Возможно твоя.
Болезнь.
Останется тайной.
Всего несколько имен..
Александр.
Ты едешь с нами, давай.
Залезай! - Отпустите меня!
Я сам пойду! Отпустите меня!
Этого! Иди сюда!
Молчать застрелю!
Лев..
Хвоста нет?
Нет. - Уверена?
Что ты здесь делаешь?
Ты скажи.
Александр, не убивал мальчика.
Это не возможно.
Когда я увидел сына Алексея.
У него были те же порезы.
И раны.
Точно такие же.
Тот, кто убил этого паренька.
Убил Юру.
Я уверен.
Вот, правда.
И мне нужно ее доказать.
Я должен.
Я обязан доказать это.
Лев.
А ты знаешь..
Что ожидает людей, которые
добиваются правды.
Знаешь?
От них избавляются.
Раиса мы и так обречены.
Входите.
Убийца путешествует на поезде.
Мы нашли мальчика.
В десяти минутах ходьбы.
От путей.
Как еще он мог добраться сюда.
Если не на поезде.
И еще мальчик в Москве.
А опять ты о Москве.
Нет, тот мальчик в Москве.
Сын моего близкого друга.
Брата.
Мне пришлось зачитать им официальное..
Заключения.
И сказать что их сын погиб.
В результате несчастного случая.
А это ложь.
И я все думаю, сколько
же еще детей должно погибнуть.
И как долго это будет
замалчивается ищейками партий.
Такими, как вы и я.
Их кровь на наших руках.
А этот изверг он е перестанет убивать.
Он не остановиться, он будет
убивать, убивать. - Довольно!
Чего ты хочешь?
Я? Я хочу остановить эго.
Каким образом?
Каким образом? Ну, я постараюсь.
Давай опиши мне его.
Не могу.
Я не знаю, как он выглядит.
Но..
Есть свидетельница.
Я должен вернуться в Москву.
И поговорить с ней.
А вы собираете информацию от погибших детях.
От Москвы до Ленинграда.
Я? - Да.
А почему я должен это делать?
Инесса.
Ваши сыновья.
Самостоятельно ходят в школу?
Обычно да но..
Всю эту неделю..
После гибели мальчика.
Вожу я или муж.
Отсюда до школы.
Самый короткий путь.
Через лес.
Они ходят этой дорогой?
Обычно да.
Но в последнее время.
Ходить через город более безопасно.
Да разуметься.
Но потом.
Когда убийца..
Будет пойман.
Они снова будут ходить в школу.
Через лес?
Доброе утро.
Куда собираешься ехать?
Не куда.
Я хотел купить марок.
А киоск еще не открылся.
Собираешь марки?
Я в твоем возрасте тоже их собирал.
Скажи.
А ты бережешь свою коллекцию?
Да.
У меня сын.
Твой ровесник.
Страшный хулиган.
Ему нет дела до марок.
А у меня..
Нет времени.
Заниматься ими.
Может вам лучше отдать их кому то..
Кто этим увлекается.
Да.
Уверен, ты любишь конфеты.
Я сам приготовил, темные самые вкусные.
Нравиться?
Генерал Нестеров.
В Москве мои поездки сюда.
Вызывают подозрения.
Я хочу, чтобы..
- Найдите мне дела.
Касающиеся смерти детей.
В возрасте..
От 9 до 15 лет.
Слушаюсь.
- Все что у вас есть.
Так точно.
Надеюсь, они еще в архиве.
Хватит распускать нюни, жалкий слабак!
Свинья очкастая!
Жалкий хнычущий поросенок.
Еще раз, за Иосифа Сталина!
Отца народов!
Еще один случай.
В Ростове.
И что там?
Возле железнодорожной станции.
Нашли труп мальчика.
Считают.
Что на него напал волк.
Возраст детей.
От 9 до 14..
Тела обнаружены.
В лесу или в парке возле
железнодорожного полотна.
Обнаженные с травмами.
Порезами или ранами.
Все утонули.
Как в дальнейшем показывала вскрытие.
В каждом случаи.
Преступник.
Был найден.
Всего 43.
44.
Сын моего друга тоже был убит.
И вот..
Еще один в Ростове.
Выезжаю туда завтра.
Мне надо в Москву.
Ты должна поехать со мной.
Я не смогу защитить тебя.
Если ты останешься здесь.
Мне больше не нужна твоя защита.
Если ты поедешь со мной в Москву.
То я сделаю.
Абсолютно все.
Что ты захочешь.
Даю тебе слово.
Все что попросишь.
Можешь покинуть Вольск.
Можешь бросить меня.
И уехать навсегда.
Ты некогда больше..
Не увидишься со мной.
Обещаю. Я не нарушу слово.
У тебя будут документы
и билеты на поезд в Москву.
Я предоставлю тебе отпуск.
Это объяснит твое.
Отсутствие.
Что ты здесь делаешь?
Ты не должен здесь находиться.
Алексей послушай, твой сын был убит.
Ты ошибаешься. - Твой сын был убит.
- Никого здесь не убивали.
Нет, я ошибался, это не правда.
Неправда.
Я ошибался.
А ты был прав.
Что это? - Это документы.
Заключение о смерти есть
дополнительная информация.
Взгляните. - Убийства были вдоль
железнодорожного пути от Москвы до Ростова.
Дело очень серьезное.
Если ты найдешь этого человека Лев.
Что ты сделаешь?
Предам правосудию.
Предашь эго правосудию?
- Да.
Ты теперь никто Лев.
Ты никто.
Как ты предашь его правосудию.
Вас всего двое.
Ты шутишь.
Лев если ты действительно хочешь помочь.
Найди этого человека.
И отрежь ему голову.
Ты сможешь это сделать?
Да.
Для тебя Алексей я могу это сделать.
Но если я поступлю так.
Никто не узнает правды.
Пожалуйста.
Нина.
Скажи нам, кто свидетели.
И где он?
Как я помогу, я ничего не знаю.
Послушайте Галина.
Человек, убивший моего сына.
По-прежнему на свободе.
И убивает других детей, вы понимаете?
Ни у кого.
Ни у кого не будет неприятностей.
Если он просто опишет.
Как выглядел рабочий.
По пути на службу.
Понятно? Это невозможно.
Мы все гарантируем вам.
Что вы будете в безопасности.
Даю вам слово.
Ну, посмотрите, на мне нет формы.
Обещаю.
За разговор со мной вам ничего не грозит.
Было темно..
Да. - Продолжайте.
Галина! В чем дело?
Галина!
Все хорошо. - Скажите мне, как он выглядел?
Мы просто разговариваем, все нормально.
Успокойтесь.
Пошли вон из моего дома!
- Успокойтесь, пожалуйста.
Полегче.
Вы хоть что не будь вспомнить!
Ты один?
Мама знает, где ты?
Портфель тяжелый?
Тяжелее, чем кажется.
Могу понести это.
Ну, хорошо. Вставай.
Посмотрим, на что ты способен.
Ты уже слишком тяжелый, чтобы нести тебя.
Привет. - Привет милая.
- Я тебе что говорила.
Я хотел встретить папу.
Не волнуйся, он же был со мной.
Во время войны.
При отступлении нацисты.
Оставляли тайные отряды мести.
На всем пути отступления.
Я видел, на что были способны.
Эти солдаты.
Ну и на что же?
Им давали..
Специальные препараты.
Вызывающее зависимость.
От детской крови.
Уверен, их рук дело.
Девять детей.
Из этого города.
Были убиты как..
Артур.
За последние два года.
Девять?
Этот нацисткой ублюдок Гитлер.
По-прежнему убивает.
Даже из могилы.
Примите мои соболезнования..
Мои соболезнования.
Плохо дело, поездом уехать не получиться,
надо найти другой способ.
Я знаю, кто может нам помочь.
Я ему не доверяю.
А я доверяю.
Мы все думали, что тебя арестовали.
Иди хуже.
Лев отказался отречься от меня.
Почему отказались?
Она моя жена.
И вы вернулись в Москву.
При этом подвергнув
себя огромному риску?
Зачем?
Видите ли..
Все эти дети были убиты за последние..
Последние несколько лет.
И каждое дело было раскрыто.
Убийца найден.
Осужден.
И понес наказания.
Но если изучить заключения.
Экспертизы.
То видно, что все дети.
Были..
Убиты схожим образом.
Вы хотите сказать, что
В этом виновен кто то...
Один?
Безусловно.
И он по-прежнему на свободе?
Да.
Убийца.
Вы уверены, что это убийство?
Абсолютно.
Но вы же знаете, что в нашей стране.
Нет убийц.
Значит, вы двое теперь занимаетесь.
Вот этим.
Что вы народный мститель?
Вроде того, да.
Хотите сами поймать.
Этого ублюдка, так?
А кто если не мы.
Иван, посмотри на эти снимки.
Видишь?
Это же дети.
Разве это не ужас?
Прочти их имена в документах.
Да, да.. Давайте тщательно
изучим документы.
И все эти имена.
Всех этих детей.
Иван.. – Выясним, кто виновен.
- Иван!
Ладно.
Тебе я не доверяю.
Закрой шторы.
Хорошо.
Спасибо.
Слушайте.
Я знаю того.
Кто попробует.
Вывести вас из города.
Спасибо.
Спасибо Иван.
У вас есть телефон?
Эго забыли снять.
Когда умер последний жилец.
Я эго прячу.
Подключаю.
Только в крайнем случаи.
И часто такие бывают?
У меня много проблем.
Так..
Набираю.
Профессор Залман?
Вы сейчас свободны?
Не знаю, откуда у него это..
В школе был инцидент..
У него не должно этого быть..
Да, да если возможно, то прямо сейчас.
Я боюсь, дело срочное.
Спасибо профессор.
Алло профессор.
Стой, я не знаю,
почему у него эта книга.
Лев, перестань.
Лев, пожалуйста, прекрати!
Проклятые предатели..
Нам надо было убить вас обоих..
Прости.
Я, правда, думала..
- О чем?
Что запрещенные книги не приманка?
Что он не из МГБ. Не сожалей.
Он подцепил тебя на крючок,
потому что профессионал.
Послушай.
Я тебе кое-что обещал.
Ты не обязана оставаться со мной.
Понимаешь?
Я останусь с тобой.
Тот человек.
Он не умеет читать.
Проходите, следующий.
Можешь идти, паспорт.
Вы нашли свидетеля?
Москва - это дохлый номер.
Забудь о Москве.
Надо ехать в Ростов.
Этот гад там, я уверен.
Эго маршрут.
Как раз проходит через этот город.
И к тому же там произошло.
Больше всего убийств.
Я уверен, он действует.
По двум железнодорожным направлениям.
А какая связь.
Между Вольском и Ростовом?
- К востоку убийств не было.
Возможно, дальше он не ездит.
А зачем он ездит сюда?
На завод ГАЗ.
Автомобильный завод?
А что в Ростове?
Какой там завод? - Тракторный.
Ростсельмаш.
Наверное, он там работает.
И если нам повезет.
Мы эго схватим.
Привет Лев.
Скучал по мне?
Некоторые люди не учатся на своих ошибках.
Давай побеседуем наедине.
Я понимаю.
Твое желание: остаться.
Преданной Льву.
Но будет лучше если
ты сейчас же сознаешься во всем.
А разве что то измениться?
Разумеется.
Ты чудовище.
Раиса..
Ты понимаешь,
что ты не оставила мне выбора?
Что они с тобой сделали? Лев очнись!
Лев..
Лев, пожалуйста..
Очнись, послушай меня!
Ты должен очнуться! Лев!
- Молчи.
Лев!
Нам надо сойти с поезда..
Да..
Лев..
Это все охранник.
Приготовься.
Прыгай Раиса. Ну же..
Говори где они сейчас же!
Стоять не двигаться!
Руки держать на вагоне!
Если кто рыпается, пулю в затылок,
всем ясно!
Стоять не двигаться!
Это не возможно, все было
устроено как мы договаривались.
Не каких документов.
Полная секретность, никто
не знал, как их будут перевозить.
Но ты знал.
Верно?
А теперь слушай меня.
И запомни, как следует.
Если мне конец, то и тебе тоже.
Хотел на эго место?
Тогда бери на себя ответственность.
Алексей.
Почему Лев был арестован?
Начальство уверено что
он работает на запад.
А по-моему он расследовал это.
Серийные убийства детей.
Твоего сына.
Земля ему пухом.
Убили да?
- Нет.
Это был несчастный случай.
Но вить сначала ты думал..
Что его убили.
Сядь.
По началу.
Да думал.
Понимаешь я..
Был не в себе.
Но зачем он вернулся в Москву?
Если не из-за убийства твоего сына.
Но..
Я не...
Я о том что.
Даже если Лев Демидов.
Из-за..
Гибели Юры вернулся в Москву.
Со мной он не связывался.
Ты думаешь, я настолько глуп?
Я о тебе вообще не думаю.
Надеешься спасти Льва!
Ничего не выйдет Алексей.
Ты вить это знаешь.
Но ты еще поможешь спасти..
Свою семью.
Не трогай мою семью Василий.
Позволь спросить.
Где именно Демидовы..
Совершили побег.
Алексей.
Смотри, вот здесь.
Неподалеку от Владимира.
Но..
Вроде бы..
Более ранние убийства.
Были где то здесь.
А больше всего случаев.
Произошло около Ростова на Дону.
Я думаю этот человек.
Этот убийца детей.
Живет там.
На месте Льва.
Я бы отправился туда.
Могу идти?
Это все.
Ростов.
Мы приехали.
Мне нужно попасть в их отдел кадров.
Если не вернусь через полчаса.
- Вернешься.
Жди здесь.
Куда пошел?
Стал туда, быстро руки на стену.
Держать руки на стене. Не двигаться!
Как тебя зовут?
Сергей.
- Ладно, Сергей, слушай меня.
Будешь делать то, что я говорю.
И без глупостей.
Расслабься.
По медленней.
Что вы производите на том заводе?
Запчасти для тракторов.
- Запчасти? Поднимайся.
Давай, заходи.
Давай ключи.
Сядь и держи руки на виду.
Что вам нужно?
- Мне нужно, чтобы ты сел.
И держал руки на виду.
Сергей.
Слушай меня очень внимательно.
У меня есть..
Документы.
И в этих документах.
Указаны города.
И даты.
Вот здесь.
Видишь?
Я хочу, чтобы ты нашел инспектора.
Которого направляли в города,
указанные в этой колонке.
В те или примерно те даты,
что указаны в другой колонке.
Понятно? - Понятно.
Найди мне его.
Ладно.
Можно?
Конечно.
Слушаю майор Кузьмин.
Как продвигаются поиски?
Только не смей мне врать.
Не как.
Понимаете, меня окружают идиоты.
Мне надоели твои оправдания Василий!
Найди их!
Или нам обоим конец!
Этот.
Уверен? - Думаю да, уверен.
Сядь.
Держи руки на виду.
Раиса подожди.
В административном корпусе
Ростсельмаш нападения на сотрудника.
Что произошло?
Украли какие-то личные дела.
Рабочих нашего завода.
Это они.
Вон его машина.
Он догадывается.
Пожалуйста..
Будь осторожен.
Смотри, по-моему, он там.
Ты пришел.
Ничего не напоминает?
Как мы ползали..
По лесам в поиске еды.
Ели крыс.
Кошек, если повезет.
Всегда такие голодные.
Некоторые даже..
Ели друг друга.
Тех, кто послабее.
Я знаю, кто ты, Демидов.
Знаю..
Что ты был в детском доме, как и я.
Кто в стране не знает об этом?
Война прославила тебя.
Превратила в героя.
А некоторым не так повезло.
В армии я был хирургом.
Это уже не важно.
В итоге..
Герой.
Чудовище.
Мы с тобой оба убийцы.
Скажи мне.
А на твоей совести, нет загубленных детей?
Ты знал, что ты делаешь.
Это был твой выбор.
А мне...
Не совладать с собой.
Ни как..
Брось оружие Лев, бросай.
Подойди сюда.
На колени.
Знаешь..
Это напомнило мне.
Как я застрелил Окунева.
Он был не виновен.
А ты невиновен.
Ответь.
Пожалуйста..
Мой старший брат.
Всегда учил меня жизни.
Я не хочу вас убивать.
Василий..
Правда.
Не смотри на меня.
Не смотри.
Василий!
Сюда!
Товарищ..
Этот человек..
Этот человек преступник.
А ваш командир..
Погиб при попытке..
Задержать его..
Он настоящий..
Герой..
Этот офицер герой!
Поздравляю с восстановлением звания.
Майор Кузьмин был вчера арестован.
Да я слышал. - Он был назначен
прежним руководством.
Настали новые времена Демидов.
Понимаю товарищ генерал.
Мне поручено представить вас.
К повышению.
В новую структуру ГОС безопасности.
Это прямая дорога.
К политической карьере.
Садитесь.
- Нет спасибо.
Я постою.
Мне так лучше.
Влад Малевич.
Правда назвала его..
Ростовским оборотнем.
Оборотнем? - Да.
Мы выяснили, что он провел два года.
В немецком концлагере.
Любой, кто смог выжить в этом году.
Был наверняка завербован.
Очевидно, мы репатриировали.
Нацистского шпиона.
Вы со мной согласны?
Это возможно.
Но он вить вырос в детском доме..
Верно?
Мы считаем, что немцы подослали его..
Что бы отомстить нам.
Что бы советские люди поверили,
что наше общество.
Может создать чудовище.
Тогда как очевидно.
Что он был завербован и развращен
пока находился в плену.
Вы тоже так считаете?
Демидов.
Это сложный вопрос.
Сложный?
Почему? – Ну, это непросто..
С точностью определить.
Какое именно общество.
Повинно в том, что Влад Малевич.
Стал маньяком.
Чепуха.
Если позволите.
Я хочу отказаться от повышения.
И обратиться с просьбой.
Вот как?
Говорите.
Я хочу создать..
Московское управление
по расследованию убийств.
А если ли необходимость..
В таком управлении.
Как вы сказали..
Эти убийства ставили целью.
Подорвать общество изнутри.
А Влад Малевич?
Влад Малевич, как мне кажется.
Вернулся домой с отравленной душой.
Это точно.
Без сомнений.
Хорошо.
А у меня есть еще одна просьба.
Генерал Нестеров.
Тоже мне кажется, должен
работать в этом управлении.
Я уверен, что его способности.
В раскрытии таких дел.
Неоценимо.
Я нашел их.
Вы готовы?
Да конечно.
Они в приемной.
Сюда.
Прошу.
Идемте.
Они ждут вас.
- Спасибо.
Здравствуйте.
Это моя жена Раиса.
Она..
Учительница.
Работает в школе.
Да..
Здравствуйте.
Елена, Тамара.
Почему бы нам не пересесть.
Так всем будет удобней.
Да..
Да.
Если вы согласитесь..
Мы бы хотели..
Взять вас к нам.
В наш дом.
Да.
Вы были в тот день у нас?
Да..
Да это я..
Но..
Я..
Мы будем заботиться о вас.
Воспитывать.
Как сказал мой муж..
Я могу научить вас писать и читать.
И..
Будем гулять в парке.
И играть в разные игры.
Я не могу вернуть ваших родителей.
Не могу.
К сожалению это не возможно.
Я очень этого хочу..
Но не могу..
И мне очень жаль.
Что так вышло.
Если вы не хотите.
Мы не станем вас забирать.
А поможем найти.
Другую семью.
- Да.
Обещаем.
Вы не останетесь одни.
Но, а сейчас..
Вы подумайте.
А мы подождем.
Только не торопитесь.
Раиса..
Думаешь, я..
Что я..
Действительно.
На самом деле..
Ужасный человек?
Тебе не кажется..
Что я чудовище?
Нет.
Нет?