Мать честная!
Что, Никита Сергеевич?
Асечка, у вас...
Или волка, пожалели?
А по мне, с волками
жить, по волчьи выть.
Да, не поймешь...
Нет, ну ты, смотри...
КГБ и парт аппарат, обидел...
Армию, сократил...
Пенсию, военным срезал...
Скоро, и твои оборонки,
шею свернет.
Да нет, все его, дурости
перечислять, это же...
Пальцев, на руке не хватит.
А почему, тогда главному,
не скажешь?
Ты, о чем?
Что он, надумал снять тебя с поста,
председателя, верховного совета.
На второго, секретаря ЦК...
Переставить.
Вот, вот.
Пусть, только попробует.
Шею, себе свернет.
Обижайся, не обижайся...
Ну я, Леня...
Тебе правду скажу.
Знаешь, мы тут... Мы все свои...
Темнить, как говорится, не чего...
Ты знаешь, как я, тебя
люблю, как ценю...
Но, в данный момент, извини...
Ты просто, мудак.
Почему?
На тебя, Хрущ...
Сам власть...
Прям в руки, передает.
Ну, что такое...
Второй секретарь...
При первом...
Который, все время, в разъездах.
Это все.
Я подсчитал...
Он, за прошедший год, сто сорок
пять дней, провел заграницей.
Это, четыре с половиной, месяца.
Ну так, пользуйся этим.
Бери, все в свои, руки.
Леонид...
Ильич!
Женя!
А тут, есть над чем, задуматься.
Может хватит, дудеть
в Хрущевскую, дуду.
От него, страну спасать, надо.
Может хватит, дудеть
в Хрущевскую, дуду.
От него, страну спасать, надо.
Ну, что скажешь?
Да Вова...
Теперь у нас, такая
рыбка на крючке.
Ну страну, не они...
А мы, должны спасать.
Значит, Леня для нас,
фигура, переходная.
Ну, что ж...
А вот теперь, давай по рыбачим.
Так у тебя, и так, хороший улов.
Да!
Клюнул.
Как думаешь, что в конверте?
Полагаю...
Личный номер счета,
товарища Ибрагимова...
В зарубежном, банке.
Каков, у него, статус?
Член ЦК.
Вскоре, возможно
станет, секретарем.
Человек Машитова.
Ну а.... Тот...
С Леонидом Ильичом, в
приятельских отношениях.
Да!
Приехали мы с тобой, Володя.
Где это, они?
Внуково.
Туалет, депутатской комнаты.
Что же, это выходит.
Нами, правят те, кого мы...
Ловим.
Получается.
Да, брось ты.
Мы контрразведка, кто слушает
нас, архив контрразведка?
В наше, системе нет...
Предела совершенство,
товарищ Полковник.
Вряд ли, такому сюрпризу,
обрадуется Генерал.
В общем так...
Масть это шефа, или
нет, но сегодня же...
Изложу ему, нашу версию.
Фотография, на десерт.
Если меня, генерал
отправит, в отставку...
Стреляться, не стану.
Ты что?
Ты, что плохо, себя чувствуешь?
Чуть-чуть, прижало.
Капельки выпью.
Мать спит?
Спит.
Точно?
Сейчас посмотрю
Спит, точно.
Сколько, надо капать?
Тридцать две.
Спит значит.
Да ты, что?
Тихо!
Ты, что...
Я сейчас...
Я сейчас, мать разбужу.
Я тебе, разбужу!
Сиди и молчи.
Ишь, ты!
Ой!
Разбудит он!
Без сопливых, обойдемся
Ой!
Нет, ну что ж ты, делаешь?
А?
Ой!
Ты...
Запомни сын...
Есть, два мнения.
Одно мое.
Другое, глупое.
Как съездил, та?
Как, съездил...
Я еще, в Швецию съездил.
Вот так.
Так, ты сейчас, будешь?
Кандидат, технических наук.
Вот, ты мне, и скажи...
Ученый...
Как же, это так...
В Швеции, та...
Социализм...
Ты понял?
Не у нас!
Не здесь!
А, у них...
В Швеции... С
Ленинградскую область...
Тоже люди...
Головы повернуть, не могут.
А почему...
А потому, что мы, рядом.
С перепугу это...
Они, для рабочего
класса, все сделали?
С перепугу!
Чтоб, как у нас, не было.
Социализм...
И без всякой, революции.
А у меня, вот до сих пор...
Руки по локоть, в крови.
Ты думаешь...
Так, что все так...
Это ж было, для дела!
Мы же, думали...
Что все, должно быть.
Это ж были, люди.
Это ж были, коммунисты.
Не то, что нынешние.
Ой!
Ой, сынок нельзя, болеть.
Нельзя сдохнуть, сынок.
Просто, как коммунисту.
Как, отцу твоему...
Десять лет, еще надо.
Никого, нет вокруг.
Это ж, не народ... Это мелочь.
Бездельники... Бюрократы.
А, Николай Викторович Подгорный?
Ведь он, вроде тебе, предан.
Кто Подгорный?
Вот тут и дело, что он
Подгорный, вот так.
Так, бы ему там, и под горой бы, и быть!
И, остался бы, там...
Кабы, не я.
А, что Шелепин?
Ведь ему, кажется, сорок лет?
Шелепин, образованный...
Но, это же, комса...
Комсомольцы семичастны, месяцев.
Шелепин, да конечно.
Я, ему предлагал...
Быть, секретарем
Ленинградского, Обкома...
Как Кирову.
Так он, обиделся.
Посчитал, за понижения.
Он жил, в центре...
Он хочет, остаться в центре...
Никита глядишь, заболеет...
И он, останется в место, него.
А, Леонид Ильич?
Кто?
Леня?
Добрый парень, ты знаешь...
Как его, на Днепропетровщине, звали?
Балерина.
Куда его, не верти, он в
ту сторону, и крутится.
Они все, его за
петрушку, держат...
А вот он, и за меня, и держится...
А это, мне и надо.
Вот это, мне и надо, я...
Если хочешь, знать...
Такого человека, решил...
Я его, на кадры, поставлю.
Вот он, им всем отомстит.
Они все...
У меня, в руках
будут, через него.
А, кадры сыночек, они в партию,
вот кто бы ты ни был...
Вот они, все и решают.
Это уса, ты знал.
Иосиф Виссарионович, это знал.
Ух, как он, людями...
Умел вертеть.
А мной?
Вот, во время войны...
Я, узнаю обстановку, докладываю
товарищу, Сталину...
Шестнадцатого, в годе будут...
Немцы.
Проходит какое-то время,
обстановка изменилась...
Вот он, меня вызывает...
Выхожу, докладываю, шаг вперед...
Вдруг, он говорит...
Кругом!
Я повернулся...
И к стенке, лицом.
Двадцать минут, стою...
Час стою...
Я же, человек.
Я же, государственное, лицо.
И вдруг, он снова, говорит...
Кругом!
Я поворачиваюсь...
А, он говорит, подойди к окну...
Где, твои немцы?
Это, что человек?
Та кабы, не он разве.
Эй!
Нет, сыночек...
Нельзя умирать.
Десять лет, еще надо стоять.
Но, ничего.
Выстоим.
Вчера ночью,
застрелился полковник, Глушко.
В чем причина ты...
Не знаешь?
Нет.
Да.
Может, это как-то
связано, с вашей...
Разработкой?
Каким, образом?
Не думаю.
Ну, ладно...
Это мы, выясним.
А, ты вот, что...
Ты пока, приведи в порядок...
Все твои документы,
по этому делу...
И сдай их, мне.
А сам, отправляйся, в отпуск.
Не простое, это дело...
Найти, подходящего человека,
на место Глушко.
Последний анекдот, на
аграрную тему, слышал?
Может подождем, пока...
Анекдот. Сначала...
Обсудим, дело.
Ну ты, что...
Решился?
Пока, еще нет.
Сколько, ты будешь, думать?
Да, не знаете вы, Никиту.
Это, он с виду, простачок.
Скольким, уже шею, свернул.
И Молотова, и Берия, и
Когановича, и Жукова.
Смотри, Леонид...
Останешься, у разбитого корыта.
Да, мы все, у этого
корыта, оказаться можем.
Очи, черные...
Очи, страстные... Да.
Очи, жгучие...
Вдвоем.
В Москву, да.
И прекрасные.
Что ты, трусишь, Леня?
О, Николай, уже секретарей,
северных обкомов, опросил.
Все, против Хрущева.
Я лично... Беру,
на себя, Украину.
Ты Грузию, Узбеков,
обаять можешь...
Это ж, твои люди.
Пленум, будет наш.
Потом, мы с тобой,
глянь, какие орлы.
Со мной, то вы со мной, только
до первого, милиционера.
О, какая рыжая.
Ну, что?
Рыжая.
Все ничего, Леонид Ильич.
У меня, на малой земле,
была одна, такая, рыжая.
Боевой, товарищ.
Между прочим, стихи писала.
А ты, рыжая...
Стихи пишешь, или...
Только одни, рапорты?
Рапорты в стихах, Леонид Ильич.
Приятного аппетита!
Николай Григорьевич!
Да.
Вас, к телефону...
Потом, потом.
Есть.
Твой?
Малек та, мой.
Проверенный.
Уже, три года, вместе.
Ты...
Вот, что...
Ты там, на юге Краснодарского,
Воробьева провентилируй.
Не его, одного.
Зарабяна, тоже.
И, других прощупаю,
кто там отдыхает.
Ну вот, это уже...
Речь не мальчика, но мужа.
Вы... На слове, меня не ловите.
Леонид Ильич!
А вот теперь, самое время, свежей...
Аграрный, анекдот.
Пожалуйста?
А-а!
Анекдот, такой...
Возвращается чукча, с охоты...
Входит, к себе ярангу...
Видит там, на медвежьей
шкуре, его голая, жена...
И голый геолог.
И чукча, спрашивает...
Уважаемый, товарищ геолог...
Что вы такое, с моей
женой, делаете?
А, геолог говорит: ты,
что не видишь, что ли...
Выполняю, постановление
Никиты Сергеевича.
Внедряю кукурузу,
на крайнем севере.
Извини, отец...
Ты не забыл?
О чем?
Ты, мне сегодня обещал...
Принять...
Профессора, Лопатина.
Он здесь.
Какого Лопатина?
Историк...
До войны, одно время, ты
работал, под его началом...
Ну, тот который, сидел.
А!
Да!
Давай его, сюда.
У Лопатина, какой-то важный...
Разговор, он просит...
Лучше, на воздухе.
А.
Можно.
Я, как раз, хотел прогуляться.
Спасибо, сынок.
Лопатин.
Ну, что у вас, за секреты...
Владимир Иванович.
Дело в том, Никита Сергеевич...
Ну, говорите.
Что, за вашей спиной...
Так.
Некоторые, крупные деятели...
Партии КГБ...
Занимаются, не благовидными делами.
В каком смысле?
Торгуют, наркотиками...
Имеют личные, валютные
счета, в зарубежных банках.
Вкладывают, на западе,
через подставных лиц...
Свои капиталы, в
прибыльные предприятии.
Кто?
Ну, на пример...
Член ЦК, товарищ Ибрагимов.
Друг Машитова.
У вас...
Есть улики?
Они имеются, в КГБ.
В управлении контрразведки,
у генерала, Кураева.
А откуда, вы это знаете?
Об этом, мне сообщил
капитан нашей, контрразведки.
Он сын... Моего,
близкого друга...
Бывшего, красного командира.
Который...
Умер в лагере, на моих руках.
Как его, фамилия?
Я, не могу сообщить, ее вам...
Никита Сергеевич.
А почему?
Видите ли...
Дело в том, что на
этого капитана...
Уже было, совершено покушения.
А, его шеф...
Застрелился, в тот же день...
Как только, изложил
версию, о коррупции...
Всей части, партийной элиты, и КГБ.
Хотя стреляться, не собирался.
Простите, Никита Сергеевич...
Вы, не замечаете...
Что высшие, эшелоны
партии, давно...
Переродились?
По сути, большинство
правящего аппарата...
Циники, и приспособленцы...
С буржуазным, уклоном в душе.
Да, да, вы до слушайте.
Лучших представителей...
Партии, уничтожил, Сталин.
Хотя, перерождения началось...
Раньше.
Бросьте.
Вы там...
Озлобились...
В лагере... Теперь, у вас все...
Плохие.
Ишь...
На, что руку...
Подняли, на партию.
А, кто как, ни партия...
Подняла страну, из руин...
Это же... Партия...
Нашла в себе, мужество...
А, судить все
перегибы, Сталина...
Кто, как не партия...
Подняла, целину...
Запустила, человека в космос...
Начала, не виданные...
В мире жилищной и строительство,
и теперь миллионы...
Тружеников, живут в отдельных
Квартирах, товарищ Лопатин.
А кто...
Открыл...
Ворота... Тюрем и лагерей?
Тоже партия.
Да, что перечислять.
Я...
О вас, лучше думал...
Товарищ, Лопатин.
А вы...
Всего вам...
У меня, еще...
Много работы.
Генерал, Кураев...
Хрущев, говорит...
Слушаю вас, Никита Сергеевич!
Что у вас там, дело
с Ибрагимовым?
Не понял, какое дело?
До меня, дошла
кое-какая, информация.
Какая информация,
товарищ Хрущев?
Так это я, у вас...
Хочу спросить!
На Ибрагимова, у нас...
Ничего нет...
И никогда, не было.
А почему?
Застрелился, ваш сотрудник?
Если вы, имеете...
В виду, полковника Глушко...
Товарищ, Хрущев...
То у него, появились...
Некоторые, не лады...
На семейном, фронте.
Как фамилия, того капитана...
Который работал, под его, началом?
Сорокин.
Он, психически... Здоров?
Не совсем, товарищ Хрущев.
Последнее время...
У него, стало прогрессировать…
Больное воображения.
Что же, вы держите...
Таких людей...
Вашу Мать!
А он, сейчас в отпуске.
Вот когда, вернется...
Ему будет, предоставлено...
Менее, ответственная работа.
Это уже, решено.
Ну ладно, все.
До свидания, Никита Сергеевич.
Без лишнего шума, узнай
кто, здесь сейчас, отдыхает.
Зарабян... Первый
секретарь, Армении.
Первые секретари... Обкомов...
Камчатского...
Белгородского, и Волынского.
Воробьев, из Краснодара...
Приедет завтра.
Ага.
Вот с ним, и Зарабяном поговорим.
Да, и вот... Пока не забыл...
Ты...
На после завтра...
Организуй, обед.
Персон, на десять
Понял.
А через, несколько дней, улетим.
Ну, что?
Небось, и искупаться не успеешь, а Малек?
А!
Ничего...
Будет, и на нашей,
улице праздник.
Дай, до жить.
Да, в ноябре уже, не искупаешься.
Холодно будет.
Тебе, кто сказал, про ноябрь?
Как, вы же сами,
Николай Григорьевич.
Запомни...
Никто, ничего, тебе не говорил.
Твоя работа...
Не слышать.
Иди.
Да, Георгий обижен.
И не боюсь, признаться в этом.
Старому другу.
Потому что, я не на партию, обижен.
Сколько я, от него,
не правды вытерпел.
Да разве, во мне одном, дело?
У него же, все...
Либо, лодыри...
Либо бездельники, а он трудяга.
Так на работал, что страна,
скоро с голода, пухнут станет.
И что ж, вы намерены, делать?
Соберем пленум.
По критикуем, за
игнорирование, мнения ЦК...
За сельское, хозяйство.
Я Коля, всегда
с тобой, рядом был...
Даже, когда Хрущ тебя,
из секретариата турнул.
И сейчас, ты мне мозги, не пудри.
Говори прямо... Да?
Да!
И кто?
Либо Подгорный,
Либо Брежнев.
Ясно.
И когда?
Все, нужно успеть, до
ноябрьского пленума.
Тебе чего, Малек?
Николай Григорьевич!
Приехал, первый
секретариат, Армении...
Товарищ, Заробян.
Ну извинись, пусть
подождет, немножко.
Пока не надо, чтоб он нас видел...
В месте.
Ну иди, иди, что стоишь.
Это хорошо.
Я, в твоих людях, не сомневался.
Я, ты знаешь...
Долго, колебался...
Но теперь, все баста...
Я ему не пешка, чтоб меня,
туда-сюда, передвигать.
Нет, пора его убирать.
Ноябрьский пленум...
Полагаю, проведем без, Никиты.
Вас здесь...
Не пишут...
Ха!
Плевать.
Он в курсе.
Кто?
Тот, кто пишет.
Семичастный?
Угу!
И Шелепин, тоже.
Весь, комсомол с нами.
Кстати... Давай ка,
на балкон, выйдем.
Насчет... Комсомольцев...
Шелепина и Семичастного.
Они ребята, в общем...
Неплохие, только
уж больно, шустрые.
Я тебе, как другу...
Больше всех, доверяю.
У тебя, своя служба, имеется?
Но, в каком смысле?
Ну в том, что
доверяй, но проверяй.
За самими, комсомольцами
приглядеть, не мешает.
Сможешь?
Люди, найдутся.
Ну вот, и отлично.
За ними сейчас...
Глаз да глаз, нужен.
Да!
Очень, мудрое решение...
Леонид Ильич.
Тем более, что Семичастный...
Кое-о чем, догадывается.
Не понял.
Ну Семичастный...
Осведомлен, о наших...
Приятельских отношениях.
Ну ладно, пусть нюхает.
Ему сейчас, под меня копать...
Не с руки, мы с ним,
в одной упряжке.
А, как сделаем...
Мы ему, другое
применение, найдем...
Из его, картотеки.
А Никиту, надо убирать.
Причем, срочно.
Со счетами, у тебя все, в порядке?
Все, на безымянных
планах, в пяти странах.
Сколько?
Триста миллионов.
Задел, не малый.
И чтоб, никуда.
Все для, партии.
Поддержка, национальных освободительных,
движений, и всякое такое.
Сам понимаешь.
А Никиту, надо убирать.
Товарищ Генерал...
Вас ждет, Александр Николаевич.
Да.
Саша...
Фух.
Что случилось?
Да, ничего.
Я, по дороге.
Лечу в Москву, вот решил
заглянуть, к тебе.
Может, по обедаешь?
Сейчас, форель зажарят.
Нет, пройдемся поговорим.
Тут, мое хозяйство.
Можешь, говорить спокойно.
Спасибо.
Хрущ, наконец решил,
насчет отпуска.
Скоро едет, в Пицунду.
Пора всем, подтягиваться
в Москву.
Ну я, всего три
дня, как приехал...
Ну дай, хоть немножко, расслабится.
Там, мои ребята, держат
руку, на пульсе, все схвачено.
Хочешь посмотреть,
оперативные сводки?
Вся страна...
Только и шпарит,
анекдоты про, Никиту.
Продукты, как договорились,
снимаем по плану.
Я думаю, Леня это, оценит.
Да, что вы все, Леня, да Леня!
Совсем, уже.
Брежнев, фигура временная.
Ты это знаешь, не хуже меня.
Не горячись, и не сомневайся.
Что бы не случилось,
я твой, человек.
Ладно... Будь на, звонке.
Когда Хрущ, уедет...
Пицунда, должна быть,
надежно изолирована.
Блокируй, всю информацию.
Перекрой, все
выходы, на Хрущева.
Сейчас, круг людей,
сильно расширился.
Это, очень опасно.
Хохлов и Леню....
Пока, тоже держи, на прицеле.
Они могут, переметнуться,
и нас подставить.
Понял.
Слушаю.
Это, Алексей Иванович Аджубей?
Да, а кто вы?
Я, из контрразведки.
Тогда, это не ко мне.
Это, к Семичастному.
Погодите, класть трубку.
Я знаю, что вы с ним, в дружбе.
Но сейчас, я
рассчитываю, на ваши...
Семейные узы, и ваш разум.
Не понял.
Против, вашего тестя,
готовится переворот...
И Семичастный, в нем участвует.
Одну минуту.
Доказательство.
Назначьте время, где и
когда, и вам представлю.
А где гарантия, что
вы не авантюрист?
Не какой.
Рискую я, а не вы.
Если вы, не приедете
немедленно, Семичастный
Уже через час.
Не исключено так же, что я говорю с вами,
в последний раз, на меня, охотятся.
А, что там, у вас?
Магнитная, запись.
О чем она?
Разговор на квартире, Брежнева.
Да поймите, Хрущеву действительно,
угрожает опасность.
Если его, отключат от связи
на Пицунде, будет поздно.
Неужели, вы этого, не понимаете.
Кто тебе, позволил...
Прослушивать, квартиру Брежнева,
ты на кого, работаешь?
Что вы, Владимир Ефимович?
Толя...
Смотри.
Мне известно, этим занимался,
один из твоих, людей.
Откуда, у вас такая...
Информация?
Не важно.
Если не ты, так кто,
из твоих, гангстеров...
Проявил самодеятельность?
Такое исключено,
товарищ генерал.
Мне кажется, в твоем
департаменте, бардак.
А если, Сорокин?
Это, какой?
Не валяй, дурака.
Ток, насчет которого, звонил
Хрущев, в связи с Ибрагимовым.
Ты сказал, Хрущеву...
Что у него, прогрессирует...
Больное воображение, говорил?
Да.
Но, он исчез.
Как это, исчез?
Сам?
Не вернулся, из отпуска...
И, как в воду, канул.
Что ж ты, молчал?
Ищем.
Толя...
Насчет кадров...
Ты получишь, выговор.
А пока... Достань его,
хоть из, под земли.
Да.
А кто, по-твоему...
На этого, Сорокина...
Может, охотится?
Понятия не имею.
Если я узнаю, что ты блефуешь...
Я тебе, яйца... Оторву.
Ладно иди!
Саша, это я.
Что, у тебя?
Такое дело...
У Аджубея, скопилась
кое-какая, информация.
Не суетись...
Он промолчит.
Почему?
Этот, индюк думает,
что он станет...
Министром иностранных дел.
А Леня с Машитовым, и
Ибрагимовым, уже пощекотать...
Рано.
Мы их, на это крючок,
после всего, подвесим.
А сейчас, можешь спугнуть.
Значит и Кураеву...
Пока постись.
Все верно.
Пусть, глубже увязнут.
Слушаю.
Можно попросить, к телефону,
Никиту Сергеевича?
Его нет, в Москве.
А с кем, я разговариваю?
Это сын.
Здравствуйте, Сергей Никитович!
Вас, беспокоит Мальков.
Из охраны, Игнатова.
Только пожалуйста,
не кладите трубку...
Мне с трудом, удалось
добраться, до вертушки.
А в чем, собственно дело?
Против, Никиты Сергеевича,
готовится заговор.
Але.
Але, вы слышите, меня?
Товарищ, Мальков...
Вам... Надо, обратится
в свое, ведомство.
Это, невозможно.
Семичастный, тоже в заговоре.
Я бы, очень вас просил,
встретится со мной.
Я не много. болен.
Ну хорошо, дайте ваш
адрес, я приеду.
Нет, лучше на улице.
Скажите, номер вашей, машины.
Я буду, стоять...
На Кутузовском, проспекте...
Угол дома... Десять, двенадцать.
Черная волга... 1328
Приеду... Через пол часа.
Вы, Мальков?
Да я.
Садитесь.
Так, куда мы, едем?
Давайте, куда ни будь,
за окружную...
В лесок.
Ну в лесок, так в лесок.
Ну хорошо, в любом...
Случае, спасибо за информацию.
Завтра, отец приезжает, с Урала...
Я обещаю, все ему, рассказать.
А, как с вами, связаться?
Так...
Вот поэтому, телефону...
Условимся, только о встречи.
Скажите, честно.
А, что вас толкнуло, на
такой, опасный поступок, ведь...
Игнатов узнает, он
этого не простит.
Наверно.
Поверить в обычную,
человеческую порядочность.
Верю.
Ну, так вот...
А потом, надоело ходить...
Бессловесно в холуях...
Мальках...
В шестерках.
Все.
Ерунда, все это... Да
этого, не может быть.
Потому что, не может быть...
Никогда, вот перечисли...
Повтори, кого ты мне, назвал...
Игнатов.
Так.
Подгорный.
Брежнев.
Так.
Семичастный, Шелепин.
Ну Игнатов, может быть, он...
Всегда всем, не
доволен, один такой...
Петух, всегда нужен,
он заметил...
Но Брежнев... С Подгорным...
Того, быт не может.
Я же их, из дерьма, вытащил.
Они мне, по гроб жизни,
должны быть, обязаны.
Семичастный, Шелепин...
Это люди, разные.
Они же, относятся к ним, с высока...
А они же, называют их, комсомольцами.
Я же, думал...
Чем-то, когда их назначал.
Вот есть, мыши...
И есть, крысы...
Вот обои, грызуны.
Так, а вот в месте, жить не могут.
Пожрут, друг друга... А ты…
Обо всем этом, никому
не рассказывал?
Ну, конечно нет.
Хорошо.
И никому, об этой глупости, не говори.
Это опасно, сыночек.
Можно умереть, от не
известной, болезни.
Ну, на всякий, случай...
Ты, все-таки, сведи...
Этого человека, с Микояном.
Анастас, человек...
Опытный, он разберется.
Кстати, знаешь...
Анекдот про, Микояна...
Это значит...
Дождик идет...
И значит...
Э, говорят ему, вам зонтик...
А, он говорит, не надо,
я между струйками.
Понимает.
Школа.
Нет.
Я сейчас, всем этим, заниматься не могу.
У меня...
Серьезное... Дело...
Конституция новая...
Основной закон.
Государство человека.
Поеду, в отпуск.
Биозонда.
Мальков Виктор Васильевич, офицер охраны,
Игнатова.
Рассказывайте, только то...
Что знаете, на самом деле.
Выводы, мы будем делать, сами.
Да, товарищ Микоян.
Разрешите изложить, только факты.
Сережа!
А!
Будешь записывать...
Разговор. Хорошо.
Постоянная встреча, с
Подгорным и Брежневым...
Их, загадочные звонки.
Наконец...
Неожиданная дружба, моего шефа,
с Семичастным и Шелепиным.
Почему то, во всех разговорах...
Упоминается ноябрь.
Что, должно быть сделано, до ноября?
И теперь, мне кажется, что...
Постоянное, напоминание ноября...
Какая-то, связано с отпуском,
Никиты Сергеевича.
Вот все.
Я, просил вас, воздержаться...
От собственных, версий.
То, что вы, нам
рассказали, товарищ...
Мальков.
Очень серьезно.
Надеюсь, вы понимаете...
Какую огромную,
ответственность...
Вы берете, на себя?
Понимаю... Товарищ, Микоян.
Это хорошо.
Вы, поступили...
Как настоящий, коммунист.
Но должен, заявить...
Что товарища, Подгорного...
Брежнева, и других упомянутых...
Вами, товарищей...
Мы тоже, считаем
честными, коммунистами.
Без заветно, отдающие свои, силы...
На благо, народа...
На благо,
коммунистической партии.
И поэтому...
Продолжаем относится, к ним...
Как к своим соратникам,
по общей борьбе.
Сережа ты записал, что я сказал?
Нет, не успел.
Ну, что ж ты, запиши.
Соратникам...
По общей борьбе.
Ты в отпуск, с отцом едешь?
Да, но позже...
Как, с делами управлюсь.
Угу!
Тогда, расшифруй... Запись...
И захвати с собой, на Пицунду.
Угу!
Да, грамотная у тебя,
прослушка, Сухов.
Во здравии, слышно?
А, за упокой, почти ничего.
Зараза.
Анастас, лиса.
Как всегда, и нашим, и вашим.
Стратег.
Это чего?
Личное дело, капитана
Малкова, товарищ генерал.
А я его, смотреть не буду.
Почему?
По кочану.
Ты проморгал, ты и разбирайся.
Понял.
Он, не поверил.
Ерунда.
По-моему, все в порядке.
А эти, если слова...
Он просто, не хотел...
Бросать тень, на членов
президиума ЦК...
До, проверки.
Или, хуже того.
Хуже, чего?
Извините, что втянул, вас.
И больше, мне не звоните.
Я уже, засвечен.
Ну, что вы?
Да, вы не волнуйтесь.
А вас, уже известно,
Никите Сергеевичу.
Скорый поезд номер 13...
Москва-Сухуми...
Отправляется с первого, пути.
Куда?
Поспал.
Скорый поезд, номер 13...
Москва-Сухуми,
отправляется, с первого пути.
Скорый поезд...
Номер 22, Харьков-Донецк,
отправляется...
С седьмого, пути.
Внимание!
К платформе номер четыре...
Прибывает, пассажирский поезд 59,
Ростов-Харьков.
Быстро проверить, другие...
Перроны, а я посмотрю, вокзал.
Есть!
Поезд, номер 68...
Харьков-Краснодар...
Отправляется, пятого пути.
Билет!
Тихо отец, договоримся.
Телефон, спецсвязи.
Первый...
Это, седьмой.
Объект, со станции Харьков, ушел.
Закончилась посадка...
Э-э!
34, Краснодар-Мариуполь.
Это рейс, последний?
Ну!
Куда?
На Мариуполь, а куда тебе?
И мне, туда же.
Ненормальный, где ты раньше, был?
601?
Ты, с не добором.
Ну, подожди минутку, тут еще
один, пассажир нашелся.
Спасибо!
Ну... Как, это
по-русски, говорится...
Дорогой, Никита Сергеевич...
На посошок.
Не о чем, не беспокойтесь...
Мы тут, как сказать,
на боевом посту.
Боевом посту...
А...
Ты кто, теперь по чину, будешь?
Генерал-полковник,
Никита Сергеевич.
Генерал-полковник.
А, я вот сегодня, в генерал-
лейтенантах, проходил.
А я, Никита Сергеевич,
рядовой и не обученный.
Так, что товарищ, верховный
главнокомандующий...
Отдыхаете И чтобы,
с новыми силами...
Новыми силами... То, не плохо...
Рядовой, не обученный.
Только, зачем мне, силы...
Когда говорят, вы
меня в ноябре...
Смещать, собираетесь.
Гонцов, по обкомам...
Рассылаете, а?
Ну...
Никита Сергеевич...
Это, не смешно.
А?
Как вы... Могли подумать, такое?
Никита Сергеевич...
Кто вам, это мог, сказать?
Кто это, пытается
в бить, клин...
В руководство?
Да ты, что, Коля?
Юмор, потерял.
Никита Сергеевич, нас поддел.
Он, это любит.
А ты...
Дорогой, наш... Никита Сергеевич!
Ладно.
Пора.
Дайте, пожать руку.
Папа!
Извини... Ели, вырвался. Сынок!
А, меня сейчас, тут
из-за тебя, на смех...
Подняли.
Не понял.
А я, им сказал, о заговоре.
Прям в лоб.
Как?
А Мальков?
Ладно, не будем больше, об этом.
Бывай.
А ну-ка, отойдем.
Ты, слышал?
Да!
Он, все знает!
Знает, но не верит.
Иначе, не улетел бы.
Ну, надо немедленно...
Что-то предпринять.
Ну, например?
Ну, надо что-то. делать.
Промедление, смерти подобно.
А это, тоже верно.
Погоди...
А откуда, у него, это информация?
Ты с кем?
С тобой, Леонид Ильич,
и не с кем больше.
А, источник информации, обнаружен.
Все в порядке.
Он, сейчас в Крым, полетел?
Может, оттуда самолетом, чего?
Ну, чего вы, дергаетесь?
Суть, наших действий,
состоит в том...
Чтобы, все выглядело, законно...
И спокойно.
И не надо, создавать видимость...
Переворота.
Что-то, не спокойно у
меня, на душе, Володя.
Ты удивлена, как я тебя, нашел?
Для... Такого, как
ты, это не сложно.
Ну зачем...
Вдруг, ты здесь, с
другим мужчиной.
Я бы, выбрала место,
по лучше, чем это.
Ну, и это, вполне подходит.
Я не верю...
Ты всегда, находишь
меня, когда тебе плохо.
Да, все так.
Ну сейчас, я просто,
загнан в угол.
Кем?
Не важно.
Главное помню, что ближе тебя...
У меня, никого нет.
Анастас Иванович!
А-а!
Сереженька!
А, я вздремнул.
Ну... Как долетел?
Да, нормально.
Я вам, привез.
Тут запись.
А!
Хорошо.
Проходи.
Послушай...
А ты, почему мои,
слова не записал?
Какие, Анастас?
Ну...
Которые, тогда сказал.
Про Брежнева, про Подгорного...
Про всех.
Ну, что мы им, доверяем.
Забыл?
Не, честно говоря...
Проходи.
Я...
Думал, что вы сказали,
для того человека.
Зачем же, здесь?
Запиши.
Когда?
Ну, как когда, сейчас,
садись за стол, и пиши.
Черновики, у тебя, с собой?
Да.
Вот и хорошо.
Ага.
Пишешь?
Да, да сейчас.
Хорошо.
Шах.
До писал?
Вроде бы, все.
Ну, и хорошо.
Я вижу.
Распишись.
Зачем?
Документ, есть документ.
Ну это же, не для
служебного, пользования.
Вы, молоды.
Для вас, все странно.
А мы, люди старой, закалки...
Распишись.
Пожалуйста.
Молодец.
Фантазии, твоего чекиста.
Мне пригодятся, для мемуаров.
Как ты смотришь, на то, чтоб мы...
Поженились в ноябре?
А почему, ты выбрал, именно...
Этот месяц.
Осень.
Осенние свадьбы.
Но, был же, май.
Теперь тебе, от меня,
никуда не деться.
Это, не самое страшное, в жизни женщины.
А-а!
Заходите, друзья.
Время?
Да.
Так, сейчас докладывать, будут.
Пять минут, как...
Запуск произведен.
У?
Да...
Я, по решению ЦК...
К ноябрьскому, пленуму...
Должен подготовить...
Новую редакцию... Конституции.
Я тут...
На диктовал, кое-что,
ты посмотри, Анастас...
Как ты, умеешь.
Посоветуемся.
Хорошо.
Хм!
Странно.
Если бы, была задержка
или авария...
Тем более, сообщили.
Да!
Соедини-ка меня, с Косыгиным.
Хорошо, Никита Сергеевич.
Никита Сергеевич, Косыгина, нет!
Тогда, со Смирновым!
Смирнова, тоже нет, Никита
Сергеевич, пошли искать!
Я приеду, я их всех, найду.
Передаем сообщения, ТАС...
На орбите...
Первый в мире, трех...
В местной пилотируемый,
космический корабль...
Восход.
Сегодня, двенадцатого
октября, 1964 года...
В десять часов, тридцать минут...
По Московскому времени...
В Советском Союзе....
На орбиту, спутника земли...
Новой, мощной ракетоносителем...
В первые, в мире...
Выведен, трех местный
пилотируемый, космический корабль...
Восход.
На борту, космического
корабля...
Находится экипаж...
Состоящий из граждан,
Советского Союза.
Жуль, зачем?
Да никакого, интервью не будет!
Смирнов у телефона,
Никита Сергеевич.
Только...
Товарищ, Смирнов!
Почему, не доложили, о запуске?
Что значит, не успели?!
Пойки, получать успеваете!
Вы, должны были,
немедленно доложить!
Руководитель, государства...
Узнает... О полете, космонавта
По телевизору, вы, что сума сошли?!
Вы, засранец!
Товарищ Смирнов!
Объявляю, вам выговор!
Проведение, расширенных...
Медико-геологических,
исследований...
В условии, длительного полета.
Папа!
Послушай...
Что если, нам...
Отправится...
В пред свадебное, путешествие?
Давай махнем...
Ну к примеру, на Пицунду, а?
Мой конспиратор, для этого
ты, придумал свадьбу?
С тобой, хоть на край света.
Давай собираться?
Давай, давай, давай.
Давай!
Давай, давай, давай!
Вы, не подумайте...
Мы просто, раньше времени,
не хотели вас, беспокоить.
Но мы, были уверены...
Что наши, мысли едины.
Что вы, нас поддерживаете,
дорогой наш...
Михаил Андреевич.
Вы, что?
Это же...
Гражданская война.
Опомнитесь!
Гражданской война, не будет.
Вы, не раз сами говорили,
Михаил Андреевич...
Что, народ устал, от шараханья Хрущева.
И пора, наши разговоры,
наедине, друг с другом...
Превратить в
объективную, реальность...
Михаил Андреевич.
Но это, надо делать, немедленно...
До возвращения, космонавтов.
Он не должен, их
встречать, вернее не он...
Должен их встречать.
А кто?
Вот.
Душа, нашего президиума...
Всеми, нами любимый,
Леонид Ильич.
Он, вас... Устраивает?
Это...
Вполне.
Хорошо.
Если все...
Я согласен.
Мы, вчера тут, долго думали...
И решили...
Позвонить Хрущеву...
И вызвать, его из Пицунды...
На, президиум ЦК...
Должны, именно вы...
Михаил Андреевич.
Почему, именно я...
А не именно, вы?
Вы его, старый боевой, соратник...
Он вас, не в чем, не заподозрит.
Но, кроме того, мы полагаемся, на ваш...
На ваш, большой
политический, опыт.
Да, опыт...
Это имеет, большое
значение, но...
В данном случае...
Авторитет, решающий фактор.
Ну, Михаил Андреевич,
чего, чего...
А уж, авторитета вам, не занимать.
Возможно, Леонид Ильич...
Но, из всех, присутствующих...
Он у вас, самый большой.
Правильно.
А, что Леонид?
Это может, и лучше
Нет.
Пусть, звонит кто угодно, только не я.
Ну, ну.
Ну, почему..
Леонид Ильич?
Нет!
Нет и нет!
Меня, может выдать, голос.
Вы себя, не до оцениваете,
Леонид Ильич.
У вас, прекрасные
актерские, данные.
Вот, и Шурик и позвони.
Ты, у нас, самый железный.
Но это, не серьезно, Леонид Ильич!
А вдруг, Хрущев
спросит, почему...
Он, а не Суслов, или... Брежнев.
Чего, вы боитесь?
Все отработано, армия.
КГБ.
И еще...
Никто, кроме вас, не обладает
таким, радушием, Леонид Ильич.
Я сказал... Нет!
С меня, и так, с первого спрос.
Если, что.
Да, Михаил Андреевич,
это Лебедев...
Да... Но он, в бассейне.
Никита Сергеевич!
А!
Суслов!
Он, спрашивает, ему перезвонить...
Или вы, сейчас можете, поговорить?
А, что ему, надо?
Не знаю!
Ну, давай.
Пожалуйста, Никита Сергеевич!
Слушаю, товарищ Суслов.
Не понимаю, что за срочность?
Я же, отдыхаю.
Ну, вопросов всегда, хватает.
Вот, и обсудим их.
На пленум, в ноябре.
Что значит, собрались?
Все собрались.
Ну, не знаю.
Ну хорошо.
Если, без меня нельзя,
попробую завтра, вылететь.
Слыхал...
Что там?
Да вот, надумали вдруг...
Пленум ЦК...
Проводить, ишь, как.
А зачем?
Может...
Какие, вопросы возникли?
Чепуха.
Нет, у них, никаких вопросов.
Никаких.
Почему, так думаешь?
А, потому думаю.
Похоже...
Тут чекист, был прав.
Прости, Никита Сергеевич...
Ты, человек эмоциональный...
Часто…
Много, преувеличиваешь.
А это, что?
Тоже, преувеличение.
Запрашивали, погранзаставу?
Да, Никита Сергеевич.
Ну и, что?
Они объяснили, что
корабли, пришли...
По распоряжению, Семичастного.
Теперь, что скажешь...
Анастас Иванович?
По распоряжению...
Семичастного.
Что с самолетом, Никита Сергеевич...
Готовить?
Да.
Ориентировочно...
На утро.
Ты, что?
Я, обязан тебя, предупредить...
На пути, в Пицунду, могут быть...
Разные неожиданности.
А я, так и думала
Я не могу, тебе сейчас,
все рассказать.
Марина!
Вот здесь...
Важная, государственная тайна.
Из-за этого пакета,
за мной давно, идет охота.
Я кладу, его сюда.
Иди, посмотри.
Видишь?
Марина?
А!
На всякий, случай... Ну...
Если со мной, что-то случится...
Случится?
Ты должна, передать
этот, пакет...
В правительственную, резиденцию...
Начальнику охраны, Хрущева...
Полковнику...
Литовченко.
Из рук, в руки, поняла?
Поняла.
Ты не передумала,
со мной еще, ехать?
Нет.
И ты знаешь...
Я тебя, таким люблю, еще больше.
Ну, ну, ну... Успокойся, ну...
Все будет, хорошо.
А мы с тобой,
порядочные свинтусы.
Почему?
Это место, как бы уже наше,
а мы, забыли примету...
Давай оставим, две
монеты, на счастье.
Ну давай, сплаваем на последок.
Я уже, накрасилась.
Женщины, женщины, ладно.
Так.
Держи... Да я сам,
зарою наши, монеты.
Володя!
Воздуха осталось, только
на десять, минут.
Хорошо, успею.
Первый, пятому...
Перехватить, серый москвич...
2602 ЛИС.
Понял 2602 ЛИС.
Конец связи.
Дежурный!
Соедини-ка меня, С Малиновским,
министром обороны.
Домой звони.
Алло, слушаю.
Родион, ты?
Он самый, Никита Сергеевич!
По какой причине, там
президиум собирают?
Не знаю, Никита Сергеевич!
А, что?
Тебя, не известили?
Пока нет.
Ты вот, что...
Ты надеюсь, не забыл...
Что я тебя, в сорок втором...
От, Сталина спас, а?
Как можно, Никита Сергеевич!
Всякое бывает, Родион.
А, к чему, вы это?
Я, могу на тебя, рассчитывать?
Конечно!
Но, в каком, смысле?
В прямом.
Мне могут, понадобится твои, войска.
Я, готов исполнить, любой ваш
приказ, Никита Сергеевич.
Но после, утверждения,
его членами, ЦК.
То есть, как?
А на, прямую?
На прямую, не могу, не положено.
Кем, это не положено...
Я же, главнокомандующий!
Непосредственно главнокомандующий,
в условиях войны.
В мирное время, все решает, ЦК.
Извините, Никита Сергеевич...
Но дисциплина, есть дисциплина.
Этот порядок, вы установили, сами.
Пошел ты!
Законник, тупой.
Ничего.
Я тебя, породил, я
тебя и, придушу.
Барышня...
Соедини-ка, меня с Киевом!
Командующего, военным округом.
Звони прям, домой
Кошевой!
Так точно.
Здорово Петро, Хрущев.
Никита Сергеевич!
Во дела!
Я вчера вас, во сне видел...
Теперь, поди не верь, в мистику.
Как организм?
Да, ничего... Петро.
Я, тебе звоню, из Пицунды!
Ты где, отдыхал?
В Ялте!
В Ялте?
Ну что ж, в Ялте хорошо!
Это же теперь, жемчужина Украины!
У меня, к тебе вопрос.
Ты мой приказ, выполнишь?
Любой, Никита Сергеевич!
Ты, не торопись с ответом.
Если мне, понадобится твоя, помощь...
Ты, понимаешь какая... Ты...
Указания с ЦК, с
меня потребуешь?
А, на хрен они мне, нужны?
Ты главком, ваше слово, для меня, закон.
О!
Вот так!
Что, кто ни будь, обижает?
Нет, это я так... На
всякий случай, сынок.
А тою скажите...
Я за вас, кому хотите,
голову оторву.
Пол миллиона, под ружье.
Ну ладно...
Рад был, тебя слышать.
Ты, не куда, не уезжаешь?
На учения.
Когда?
Через неделю.
Ну это, поезжай.
Это, я к тому что завтра...
Не исключено, что могу позвонить, снова.
Есть!
Весь день, просижу у телефона.
Ну все, давай!
Я за вас, кому хотите
голову, оторву.
Пол миллиона, под ружье.
Ну ладно!
Рад был, тебя слышать.
Ты, не куда, не уезжаешь?
Дальше все, лирика.
Не спишь, Владимир?
Никак нет, Леонид
Ильич, на посту.
Это хорошо.
Ну, как он?
Завтра, вроде бы вылетает.
Точно?
Ну пока, мне известно, что он
распорядился, готовить самолет.
У тебя, там...
Все в порядке?
Не сомневайтесь.
Рад бы.
Мало ли, что он может, за ночь
еще выдумать...
Он же еще, Главком.
Вы, прямо провидец,
Леонид Ильич.
Два часа назад, он
звонил, Малиновскому.
Да ты, что!
И, что?
Родион, его...
Отшил, как мы, условились.
Молодец.
А куда, он еще, звонил?
Больше никуда.
Ты это... Напрасно, ты
ему, оставил связь.
А, как узнать, что ему
еще, придет в голову?
Ну, не знаю.
Если ты, его кругом
обложил, чего опасаться?
Я подумаю.
Спите спокойно.
Малиновский, отдал
все команды...
Так, что завтра,
не один солдат...
Не выйдет, из
расположения частей.
Охрану в Кремле...
И в резиденции, я сменил.
Спите.
Да какой, тут к черту, сон.
Давай, Сухов в Киев...
Возьмешь, под опеку, Кошевого...
Действуй, по обстоятельствам.
Простите, у вас есть,
что ни будь перекусить?
Люля-кебаб.
Два, двадцать.
Спасибо.
Не за, что.
Москвич белый, ЛИС 2602...
Блондинка, лет двадцати
пяти, тридцати...
Довольно, клевая.
Смотрите в оба.
Принято.
Клевых блондинок, мы с
Толиком, никогда не упускаем.
Подготовьтесь, и к
варианту, номер три.
Есть.
Первый, первый, я двенадцатый...
Объект обнаружен.
Принято.
Есть.
Ну, что?
Нигде, нет.
Ладно, давай перекроем, выезд.
Первый, первый, я двенадцатый...
Машина, на стоянке, ждем блондинку.
Принято.
Подождите!
Что, вы здесь, делаете?
Мне нужен, товарищ
Литовченко, полковник...
Начальник охраны, Хрущева.
Зачем?
Мне надо, передать
ему, важное сведения.
Какие?
Я не знаю, отведите
меня, к Литовченко!
Я Литовченко.
Начальник охраны,
Никиты Сергеевича.
Да... Покажите,
пожалуйста документы...
Просто мне надо, из рук
в руки, понимаете?
Извините.
Литовченко, полковник.
Это вам.
Разверните, его сами.
Лично, Хрущеву.
Вот, возьмите.
Что здесь?
Я, не знаю,
до свидания, спасибо.
А, от кого, хоть эта, посылка?
Теперь это, уже не
имеет значения.
Я, двенадцатый...
Она оторвалась, от вас...
И имела, контакт с Литовченко.
Приступайте, к
выполнению операции.
Вариант, номер три.
Есть.
Понял?
Вариант, номер три.
Разрешите, Никита Сергеевич!
Приятного аппетита,
Никита Сергеевич!
Спасибо.
Самолет готов, когда
назначать вылет?
Давай, пока на двенадцать.
Что это?
Пленка, с записью.
Адресована, вам лично.
Откуда?
Утром, передала девушка...
Ничего, не объясняя.
Лично, Хрущеву.
От кого?
Слушал?
Не имел, право.
Ну ладно.
Ступай, пока.
Никита Сергеевич!
Как человек...
Я благодарен вам...
За реабилитацию, моего отца.
А, как офицер... Считаю
своим, долгом...
Довести, до вашего сведения...
Эту запись.
Я тот, самый капитан,
контрразведки...
О котором, вам говорил, Лопатин.
Ему, вы не поверили...
Тогда послушайте, беседу
вашего, второго секретаря...
Машитова.
Это хорошо.
Я, в твоих людях, не сомневался.
Ну, давай... За твой,
цветущий край...
И за твоих, верных джигитов.
Да.
Я, ты знаешь, долго колебался...
Но, теперь все, баста...
Я ему не пешка, чтоб меня,
туда-сюда, передвигать.
Нет, пора его, убрать.
Ноябрьский пленум, полагаю...
Проведем без, Никиты.
Вас здесь... Не пишут?
Плевать... Он, в курсе.
Кто?
Да, кто пишет.
Семичастный?
Угу.
И Шелепин, тоже.
Весь комсомол, знает.
Э, кстати... Давай ка,
на балкон, выйдем.
Со счетами, у тебя все, в порядке
Все, на безымянных
вкладах, в пяти странах.
Триста миллионов.
Задел, не малый.
И, чтоб никуда...
Все, для партии.
Поддержка, национальной освободительных
движений, и всякое такое.
Сам понимаешь.
А Никиту, надо убрать.
Причем срочно.
Кашку, ешь...
Анастас.
Ем, жду компот.
Вот...
Это тебе...
В место, компота будет.
Я, уже слушал.
Я второй раз, слушать...
Не могу.
Это хороший, компот.
С перчиком.
Не с мармеладом.
Я тебя, через двадцать
минут, жду в беседки.
Здравия желаю, Анастас Иванович!
Здравствуйте!
Подожди...
Ну, что ты, Никита?
Еще не все, потеряно.
Все.
Они меня, от связи
отключили, мерзавцы.
Чем же, им...
Хрущев, так плох?
Сам, виноват.
Потерял бдительность.
Обложили... Как волка.
Видать, усатого забыли.
Придется, напомнить.
Ничего!
Я их, бараний рог, согну.
Я, им глаза, на жопу натяну...
Они на влекут, на свою
жопу, приключения.
У меня, преданный экипаж...
Сяду в Киеве, мы
им, с Кошевым...
Такую, кузькину мать...
Покажем...
Что будут, только лететь,
пердеть, и радоваться.
Кто поймет...
Пошли, куда ни будь...
В Африку пожалуйста, я не
против, кто нет, за борт.
А Леню...
Предатели, этих
комсомольцев, вшивых...
Которые, его на это, подбили...
К стенке!
Я, им всем, как курам...
Головы по отрываю.
Ты, зачем мне, пленку дал?
Это тема...
Анастас...
Что я, тебе верю.
Тебе, одному.
Хотел, у тебя, совета спросить.
Тогда, почему не спрашиваешь?
Да, я знаю, что ты скажешь.
Что?
Смирись Никита, не будь дураком.
Только, мне этого, нельзя.
Я, двадцатый съезд...
Открывал.
Мне, это нельзя, мне
другое интересно...
Что же, это им... Так,
Никита Сергеевич...
Поперек, яиц стал?
Куда, они клонят?
Ты слышал, на пленке, в конце...
Какими миллионами, они ворочают...
За рубежом.
Это ж, они... Весь мир, опутали.
И все, это под видом...
Святого, интернационального долга.
Нет, они меня бесят, что
они меня свергнуть, хотят.
Может еще, не свергнут.
То меня, бесит...
Что лучший, из лучших...
Мерзавцы!
Тогда... Какую страну,
мы построили?
Что, за общество?
Ведь, если так, то тогда, крах!
Но тогда, и во мне, все крах.
А крови, я не боюсь.
Ты, все сказал?
Все!
Тогда, послушай меня.
Первое...
Свяжешься, с Кошевым...
Это же, гражданская
война, Никита.
Второе...
Ты не хуже, меня знаешь...
Что борьба, за власть
существует, и...
При социализме.
Да какой, социализм?
Это в Швеции, социализм.
А у нас, одна видимость.
Будет.
Конечно...
Конечно, ты прав...
Не то мы построили,
что замышляли...
В семнадцатом.
Конечно, не то.
Какой-то гибрид...
Из высоких идей, и
глупых, поступках
И все, к этому руку, приложили.
Ильич и, Сталин, и ты, и я.
И я.
Ты знаешь, кто мы такие?
Мы, Мичуринцы.
Я уже, это дано понял.
И молчишь.
Почему?
Партия, Никита.
Это наша жизнь, и
надо сохранить, ее...
Всеми правдами, и не правдами.
А, не убережем...
Тогда действительно, крах.
Какая, партия?
Это, что-то...
А, на этой пленке, мы слышали...
Может ее, уже нет.
Партии.
Оставь эмоции, пожалуйста.
А этот, твой историк...
А чекист, контрразведчик...
Они же, верят в нее.
А подорвать, авторитет
партии, это...
Посеет, новые сомнения, у них...
Рядовых.
Ты уже...
Огорошил, всех Сталиным.
Теперь хочешь, и собой.
Уймись, Никита.
А верим, мы сами, или не верим...
Это уже, не имеет
никакого, значения.
Так ты, что решил?
Москва...
Или Киев?
От, дурни..
Во всем, им плох,
Никита Сергеевич.
А, что они без меня, стоят?
Кто такие?
Сами обосрутся, и страну
посадят, в дерьмо.
Ведь мы ж, с тобой...
Последние, что хоть...
Помнят, ради чего...
Все это, началось.
Нет.
Еще, десять лет...
Надо стоять.
И мы, еще посмотрим...
Кто такой, Никита Сергеевич.
И за кем, пойдет партия.
В Москву, конечно.
Куда, денешься.
Ладно.
Москва...
Кремль...
Брежневу.
Прилетает, а Москву...
Подстрахуйте Киев.
Микоян.
Спасибо.
С благополучным, прибытием...
Никита Сергеевич.
Что же вас, так мало?
Все давно, в Кремле.
Вас ждут.
Ого!
Ждут.
Ну... Пошли, Анастас.
Садись, Никита Сергеевич.
Давай, давай.
Ну...
Ну ребята, вы герои!
Шурик, а ты... Женилку,
не отморозил, а?
Еще, лучше будет.
Ничего... Пройдет, а?
Ну, скрещением!
А!
А вот, и снова, рыжая.
Ну, что?
Рыжая.
Все ничего, Леонид Ильич.
Приятного аппетита!
А, что мужики?
Не забить, ли нам, козла?
А зачем?
Одного, уже забили.