АВГУСТ ВОСЬМОГО
Мраковласт, я пришёл вернуть
Волшебную Пыль людям!
Ха-ха-ха-ха!
Волшебная пыль моя!
Значит, будем биться!
Ха-ха-ха!
Космобой хочет биться
с Мраковластом в одиночку?
Да.
Космобой, я здесь!
О- о! Оу!
Подотри свои кипящие сопли.
У Космобоя есть друг!
Ах так?!
Ещё чуть-чуть, и мы не отобьёмся.
Я справлюсь
Ко мне! Фас!
Уже очень опасно, Космобой.
Командуй.
Продуть двигатели!
Есть продуть двигатели!
Обратный отсчёт!
- Пять.
- Взять!
Четыре. Три.
- Два.
- Круто!
Один. Поехали!
За нами хвост.
Приготовиться к атаке.
Переворот!
Огонь! Вернее вода.
Теряю управление.
Мы падаем, падаем, падаем!
Стоять!
О! Мы любим обниматься? На тебе!
Космобой!
Нет!
Ха-ха-ха-ха!
Нет. Волшебная Пыль
пригодится тебе самому.
Я ведь всего лишь железяка.
Ну и что, что ты железяка!
Ты же мой друг,
и я не оставлю тебя!
Не открывается!
Заклинание!
Мама, это моя любимая сцена.
Аза-мизи-маза-
амаравати-чандрика!
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Вау!
Друг и я - мы вместе!
В путь возьмём мы песню,
И сквозь сон чудесный...
Пропитка, твою мать!
Захаровна, я тебя убью.
Мы вместе!
Представляешь, сегодня у одного
дракона загорелась голова.
Правда что ли?
Мам, я ж тебе ММСку послал.
Ты что, не получила?
Тёма, я хотела с тобой очень
серьёзно поговорить насчёт...
А это что такое?
Это... Это конфеты.
Егор подарил.
Он правда очень хороший.
Ты из-за него опоздала.
Тём, для меня очень важно,
чтобы ты полюбил Егора,
потому что, может быть,
если Егор полюбит нас,
он будет жить с нами.
Вот будет здорово, да?
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Ты видишь?!
За нами гонится Злой Робот!
Тём, это просто грузовик.
Нет, это Злой Робот.
Так бывает. У многих мальчиков
появляются новые папы.
Прекрати прятаться за своих роботов,
когда тебе что-то не нравится.
Ха-ха-ха-ха!
Ты вообще слышишь,
о чём я тебе говорю?
Ха-ха-ха-ха!
Ты два дня как из больницы,
и собираешься белить на кухне потолок?
Два дня! Тебе врач
запретил напрягаться.
Какая лестница, мама?
Так, мне на днях дадут отпуск,
я приеду и сам всё сделаю.
А Фрейд говорит, что человек
перестаёт зависеть от родителей...
по достижению им
пятилетнего возраста.
Да, кормят хорошо. Береги себя.
Ага. Пока.
Плохо.
Не вовремя, черти, не вовремя.
- Значит, вы работаете в банке?
- Да.
В инвестиционном банке.
если быть точным.
Спасибо большое.
И что вы заканчивали?
Московская академия
бизнеса и управления.
- А, понятно.
- Мама преподаёт в университете.
Куда вас, кстати, девушка, звали.
А есть человеку что? Книги?
От Толстого сильно не поправишься.
Во всяком случае могла бы
получить там основы знаний.
А я вот, знаете, как-то к знаниям
нё тянулся. Бизнес интересней.
И сколько вы зарабатываете
в вашем банке?
Мама!
Ксения, в моё время такой вопрос
не считался неприличным.
Так сколько?
- Она придуривается.
- Ничего, ничего.
Я хорошо зарабатываю.
Правда, при нынешних
московских ценах и...
Особенно при дороговизне
отдыха в Сочи.
Ну-ка врежь ему.
Ну что, дружище, всё хохочешь ты,
хохочешь, а кушаешь плохо, да?
Я Злой Робот!
- Тёма, как ты мог!
- Извини. Извини, пожалуйста.
- Мам, я случайно.
- Тёма, извинись быстро!
- В порядке всё. Ничего.
- Прости, пожалуйста.
Извинись немедленно. Извинись.
Я не нарочно, честное слово!
- Ну что это такое! а?
- Тебя к телефону, Ксения.
Алло?
Подожди, подожди. Не вешай трубку.
Ксюша, послушай меня.
Заур, я не могу сейчас говорить.
Совсем не могу. Совсем.
Мои родители же не вечны.
Они должны иногда с внуком видеться.
Давай я возьму отпуск на пару
недель, чтобы с Тёмкой побыть.
У нас в деревне красота невероятная.
Заур, там же очень-очень опасно.
А сейчас везде опасно, Ксюша.
У нас уже здесь 20 лет как очень
опасно, но мы же живём как-то.
А в Москве не опасно, что ли?
- Да, да.
- Ну вот.
А парень должен хоть раз в год
горным воздухом дышать, а?
Слушай, послезавтра прилетает
сюда мой друг Илья.
Он может взять Тёму до Беслана,
а там я его встречу,
и мы махнём к нашим в Сидамонту.
А, Ксюша? Ксюша?
Ну? А?
Пройти можно?
Уходи из дома! Злой Робот
не пропускает тебя!
Если я его отпущу,
пообещай мне, что ты отправишь
его обратно при малейшем...
Господи, спасибо тебе!
Ты отправишь его обратно,
посадишь в самолёт...
по первому моему слову.
Оп-па!
Отпусти меня! Ты что делаешь?!
Слушай, и сама приезжай, а?
Я тебя прошу.
У нас в деревне корова отелилась.
Помнишь, как ты любила
маленьких телят за нос трогать?
Я тебя прошу, Ксюша. Приезжай.
Пусть твой друг позвонит мне.
И учти: с кем угодно
я ребёнка не отправлю.
Ксения?
Илья? А Заур не сказал мне,
что вы военный.
Так у него же практически
не осталось гражданских друзей.
Недавно был в горах у его
родителей - там такая красота.
По внуку только они очень скучают.
Смотри. Вот дружок новый,
с тобой полетит.
Возьмёшь его с собой?
Я дружу только с роботами.
Вот номер моего мобильного.
Я позвоню, как только мы приземлимся.
Да не волнуйтесь вы так,
всё будет хорошо.
О! Смотрите, даже президент
наш в отпуск полетел.
Ну что, командир, берёшь меня
с собой сражаться с роботами?
Ты не хочешь ехать?
Давай никуда не поедем?
Всё, поехали домой.
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Я очень люблю тебя.
И я тебя тоже очень люблю!
О! Привет.
Что ты тут делаешь?
Хотелось видеть выражение твоих глаз,
когда я скажу тебе новость.
Ну?
Я могу сегодня вечером...
Я могу сегодня вечером
улететь с тобой в Сочи.
Да! Да! Да!
Я просто отправила Тёму
к его отцу и...
Пойдём.
- Привет.
- Мам, ты что?
А я вот Тёмке яблок
с дачи привезла. А ты что?
А я с Егором с Сочи еду.
А Тёма?
Подожди, а где Тёма?
Я отправила Тёму к его отцу.
Какой бы он ни был,
он всё-таки отец и имеет право.
Ты с ума сошла!
Ты телевизор не смотришь?
Там который день передают,
что скопление войск
на границе и почти война.
- Что?
Ты из-за своего Егора
вообще ничего не видишь.
Вот.
Садись, смотри.
Ксюша, привет.
Заур, послушай меня, пожалуйста.
Что случилось? Кто тебя обидел?
Прямо сейчас ты должен посадить Тёму
на самолёт и отправить его обратно.
Почему? Что такое?
Немедленно. Сказали,
сейчас война начнётся.
Ксюша, успокойся.
Они 150 лет уже это говорят.
Но сейчас всё серьёзно.
Слушай, я знаю, что они там говорят,
но сейчас нет сумасшедших
начинать войну.
Тёма чувствует себя здесь
великолепно,
и ты не представляешь,
как ему здесь все рады.
Тёма! Тёма! Иди сюда.
Мама. Мама.
Скажи "привет" маме.
- Мама, привет!
- Тёма!
Ну видишь, как хорошо?
Заур, ты же мне обещал!
Ксюша, я тебя очень прошу.
Что я сейчас скажу моим родителям?
Что я должен их внука отправить
обратно, потому что у его мамы...
поехала крыша и она решила,
что сейчас начнётся война?
Но это не я решила, это правительство.
Ксюша, это очередная
провокация, я тебе говорю.
Отправь Тёму домой, пожалуйста!
Знаешь что? Ты истеричка.
Опять одно и то же.
Ты не хочешь слушать
то, что тебе говорят,
и знать не хочешь, когда
тебе хотят всё объяснить.
Тёме здесь хорошо и спокойно,
и я не отправлю его обратно.
Не отправлю!
Алло? Заур?
Ну и?
Он говорит, там всё в порядке.
Тём, у тебя в рюкзачке
телефон звонит.
Я возьму.
И на звонке у него война..
Что же мы всё воюем-то
друг с другом?
Аппарат абонента выключен или
находится вне зоны действия сети.
Ксения.
Ну что? Ну он же там,
в миротворческих силах.
Ну он же лучше знает!
Ты сама себя слышишь?
Лети туда, забирай Тёму домой.
Почему ты переносишь, когда моя
личная жизнь начинает налаживаться?
Ты хочешь, чтобы я одна
осталась, как ты?
Егор вот-вот сделает
мне предложение.
Он очень серьёзно
ко мне относится.
Ты куда звонишь?
Заказываю билет. Езжай в свои Сочи,
а я сама полечу за Тёмой.
Привет. Чего ты так рано-то?
Тёма. Я же отправила его
в Южную Осетию,
а там вот-вот начнётся война.
- Ксения.
И мама говорит, мне надо ехать,
а я не знаю, что мне делать.
- Ксения.
- Ну что мне делать?
Ну а что ты можешь сделать?
Если действительно начнётся война,
ты ничего не сможешь сделать.
Предлагаю вариант.
Поедем в Сочи, и я думаю.
что без твоего участия
там всё будет отлично.
А если не будет?
Второй вариант.
Это твои семейные проблемы, и я...
Но мои проблемы - это же часть меня.
Это часть с тебя, с которой,
ты меня уж прости, пожалуйста,
я не хочу иметь ни малейшего дела.
Но я же помощи твоей прошу.
Ксения... Здравствуйте.
Пойдём по кофейку, а?
Послушай, ты мне очень
нравишься как человек.
Но ты ведёшь себя как маленький
ребёнок, честное слово.
Всё время я должен
тебя чему-то учить.
И даже сексом заниматься.
Решать твои проблемы личные...
Чему-чему ты меня научил?
Ну хорошо. Открыл новые
горизонты интимных отношений.
Так лучше?
Что, прямо вот так вот
взял и открыл?
Слушай, ты можешь говорить
всё что угодно, но ведь это правда.
Но ты же... Ты так думаешь потому,
что я хочу, чтобы ты так думал.
Подожди, подожди, подожди.
Что ты хочешь сказать?
- Что все вот эти вот твои...
- Эти мои - что?
Ну, что это? Не по-настоящему?
Притворялась? Я так не думаю.
Я всегда знаю, когда притворяются.
Конечно, конечно.
Да, конечно. Всегда.
- Да, Егор.
- Да, да.
Да, Егор. Да.
Да, Егор. Да
- Да, Егор.
- Хватит.
Да, Егор. Да.
Да. Да, Егор. Да!
Да, Егор. Да! О...
Да, Егор! Да, да, да!
Да, Егор! Да!
Мама.
Какой у тебя номер брони?
Я сама полечу за Тёмой.
Заур, мерзавец, возьми трубку.
Простите.
Когда следующий на Цхинвал?
Все рейсы на юг отменены.
А почему?
Потому.
Что, тоже в Цхинвал?
- Да.
- Поехали.
Что этим дуракам неймется, слушай, а?
Стреляют и стреляют.
Нормально не дают людям жить.
Воу! Воу! Воу!
Здрасте. Можно я с вами?
Да.
Давайте. Давай,
кто со мной едет, поехали!
"Русское радио", Золотой граммофон.
С вами Роман Емельянов
и любимые песни.
Лучшая песня лета 2008.
Автобус только до Цхинвала
доедет или дальше?
На-ка, забери свой кактус
полусухой этот.
Сколько раз я тебе говорил,
не таскай всякую ерунду домой.
Почему они на нас так смотрят?
Эм-м...
Понял.
Хозяйка, угостите яблоком?
Пожалуйста, пожалуйста.
Из собственного сада!
- Возьмите, возьмите. Угощайтесь.
- Яблоки очень полезны.
- Да, да, да!
- В них много аминокислот и железа.
Ей не давайте -
у неё с железом всё в порядке.
"Ха-ха-ха". Шутник!
Цып-цып-цып-цып-цып.
Это и есть Рокский тоннель.
3600 метров.
Потрясающе.
Ты что делаешь?!
Зачем женщин пугаешь?
У нас традиция такая.
Иди сюда.
- Я?
- Да, да. Иди сюда, иди.
- Что?
- Сюда иди сюда!
- Воу, воу, воу!
- Иди отсюда!
Правильно. Правильно.
Ну что, получил по заслугам?
Вот нервный попался.
- Давай! Ну давай!
- Ну что ты такой злой?
Люди тоже торопятся.
Псих ненормальный.
Слова ему поперёк не скажи.
Давай!
- Всё, готов?
- Собирай всех.
Всё, красавица, давай, давай!
Поехали!
Давай, давай, давай!
Давай быстрей! Залезай.
Да иду я!
Эй! Стой, тебе говорю! Стой!
Ракета!
Помогите!
Там поворот впереди!
Прямо в пропасть идём!
Помогите!
Артём!
Ладно, я понял. Давай.
Что случилось?
Мам, мне на базу. Там собрание.
Не ври мне, Заур.
Мам, всё хорошо.
- Пап, можно я с тобой?
- Пойдём.
Проводишь меня. Оп-па!
Молоко!
Скажи ему, чтобы плотнее.
Зад подожми. Приготовились
двигать грузовик к обочине.
- Ай! Ай.
- Тихо. Ну как ты?
В порядке? Вы как?
- Серёжа?
- Готово!
И раз, и два, и три!
А йод есть у вас или бинт?
- Где?
- Вот болит.
Заживёт. Ну что вы.
Кто там вообще стрелял?
Их поймали?
Да кто знает. Может, диверсанты,
а может, мальчишки баловались.
Пропускай автобусы!
Да, повезло вам. Все, кто сидел
впереди, все погибли.
За мной.
Отправлю вас в Беслан.
Я уже связался с ними.
Там вас ждут врачи.
Мы вообще случайно здесь оказались.
Направлялись в Цхинвал.
Тёма! Подождите! Подождите!
Эй, тормозни его!
Тёма!
Пошёл, пошёл! Пошёл!
Кого вы потеряли?
Сына. Мне не нужно в Беслан,
мне там нечего делать.
Вы сказали, что едете в Цхинвал.
Подбросьте меня? Там всего 5 км.
Это невозможно.
Почему?
Мы не подвозим гражданских.
Давайте в автобус.
Пожалуйста, ну что вам стоит?
Девушка, во-первых, я не такси.
Во-вторых, у вас шок,
и вам нужно ко врачу.
Давайте садитесь.
- Мне не нужно в Беслан.
- Вы куда?
Вы пешком до Цхинвала не дойдёте.
Это далеко и опасно!
Ёжики, поехали!
Да всё, все!
Отправляйся давай!
Меняемся.
Приехали.
Приехали. Слышите?
Как всё болит.
Вы не можете меня...
Приказ, не могу.
Повезло. Нашла того единственного,
который приказы выполняет.
Бывшему звоню.
Может, хотя бы он меня заберёт.
Эй, ёжики, в машину.
- Команды курить не было.
- Почему он не подходит, а?
Мы торопимся.
Мы очень т-т-торопимся.
Там за зданием парламента
можете поймать машину.
Удачи.
Мне наплевать. Буди их всех!
Соединяй меня немедленно!
Ты что здесь делаешь?
Алло? Алло?
Докладывает...
Что ты здесь делаешь? Иди отсюда.
Они как раз по парламенту стреляют.
Куда?! Сюда!
Они отслеживают сигналы
мобильного телефона.
Это мой телефон.
Идём. Не стой. Не стой.
Вы что, с ума сошли?
Руку давай!
Руку давай! Руку!
Ты меня слышишь?
В машину!
Я слушаю.
Когда?
Готовьте контрнаступление.
Я скоро буду.
Война.
Ворота, ворота открывай!
Это Заур приехал.
Антоха, вставай, не время.
Берегись!
Здесь много раненых!
Носилки давай!
Товарищ полковник, разрешите
перевезти семью в Джаву.
Связь, связь мне давай!
Мне нужно знать, что на постах.
Я надеюсь, ты шутишь.
Мой дом прямо на границе.
Мне их нужно вывезти оттуда.
Я вообще обещал жене,
что войны не будет.
Ты же знаешь, что я не имею
права тебя отпустить.
Вывезёшь сына, и сразу назад.
Ты мне нужен.
Спасибо, комбат.
Живо в машину!
Здрасте.
Быстрее, быстрее!
Моё мнение, это ловушка,
и у них безусловно есть...
какие-то гарантии поддержки
Вашингтона. Не может не быть.
Пусть МЧС ставит лагерь в регионе.
Вода, питание, медицина, всё что нужно.
Садитесь.
Держись!
Все из машины, быстро!
Спокойно, спокойно. Туда.
Раненых нет?
Все живы?
Ай!
Боже, Тёма! Алло?
Алло. Ксюша, это я.
Здесь пока всё спокойно.
- Я в Цхинвале!
- Выключи.
Как в Цхинвале? Почему в Цхинвале?
Ты в порядке?
Да, да, да. А Тёма с тобой?
Не волнуйся, я еду сейчас
забирать его и родителей.
Здесь недалеко, в Джаве,
сделали лагерь для беженцев.
Да, мы, кажется, тоже туда едем.
Выключи, я сказал!
Слава богу. Там мы и встретимся.
Не беспокойся, с Тёмой
всё будет в порядке.
Слушай, прости меня.
Я такой идиот, а?
Заур.
Я умоляю, прости меня.
Я люблю тебя, Ксюша.
И я даже не могу понять,
как сильно люблю тебя.
Заур.
Ой!
Дурочка. Поубивают
нас всех из-за тебя.
Ксюша, алло? Ксюша?
Давай, давай, давай, давай!
Садись за руль.
Отвезёшь всех в лагерь.
Я? Я боюсь!
Что? Садись, говорю!
Всех отвезёшь в лагерь.
Эй, я поведу, я знаю дорогу.
Давай.
- Что у нас там?
- Казбек Николаевич, нету там связи.
Пропускай!
Тёма!
- Папа! Привет!
- Привет!
Собирайтесь, и быстрее.
Надо бы с рассветом выехать.
У них примерно 14000 солдат
в приграничном зоне,
75 танков и 25-27
ракетных установок.
Полагаю, их расчёт -
молниеносно прорваться...
к въезду в Рокский тоннель
и перекрыть его.
Но они же знают, что мы
только что закончили там учения.
человек дислоцируется
в Северной Осетии.
Это ловушка.
Я дал распоряжение сформировать
колонну на северном входе...
По чьему указанию?
Сидите. По моему указанию.
Кирилл Иванович,
ну что вы в самом деле?
После получения приказа войска будут
в Южной Осетии через восемь часов.
Секундочку! Мы не можем
отвечать симметрично.
Русское информбюро.
Председатель правительства Владимир
Путин сегодня прилетел во Владикавказ.
Там премьер провёл совещание
с руководителями Северной Осетии,
главами федеральных ведомств,
и посетил лагерь для
пострадавших в ходе конфликта...
Вы откуда? Из Цхинвала?
Проходите, проходите. Идите
в медпункт, сейчас вами займутся.
Давайте быстрее.
Залезай, отец.
Тём, не принесёшь мне
платок из дома.
Кажется, я забыла его
на столе в кухне.
Бабушка, а почему у тебя
руки дрожат?
Старенькая я стала, дорогой.
Бабушку надо слушаться.
Тём, пожалуйста.
Всё будет хорошо, отец.
Он увидит, что я миротворец,
и нас не тронут.
Заур!
Ешьте. Врач сказал, надо.
Что-то случилось?
Не знаю. Они давно уже
должны были быть здесь.
Мама?
Тёма, что случилось? Тёма?
Здесь Мраковласт был.
Тёма, где папа?
Мраковласт его убил.
Алло? Тёма, ты меня слышишь?
Тёмочка? Алло?
Простите, пожалуйста.
У меня с сыном несчастье.
Мне срочно надо в Сидамонту.
Все дороги гражданского транспорта
перекрыты. Ждите пока.
Стойте! Мне срочно надо в Сидамонту,
только у меня нет денег.
Открой глаза - война кругом.
Алло?
Алло? Это Ксения.
Мне нужна ваша помощь.
Всё очень-очень плохо.
Мне нужно срочно
добраться до дома Заура.
Рад бы помочь, но мы тут сидим
в полной готовности и ждём приказа,
а когда получим, и то
сможем взять с собой...
только аккредитованных журналистов.
А если не будет приказа?
Это значит, что Цхинвал и окрестности
уже территория Грузии.
Как же я тогда найду своего...
Не хочу войны, хочу к Роботу.
Где мой Добрый Робот?
Если мы ответим военными действиями,
запомните мои слова.
нас назовут агрессорами,
Россию обвинят в провокации...
и скажут, что мы напали первыми.
Останемся в международной изоляции.
По вашему указанию
Министерство иностранных дел...
попыталось связаться
с президентом Грузии.
Им ответили, что
президент Грузии занят.
4000 квадратных километров.
Кусок никчёмной земли.
Да пусть он подавится им.
Ну а без Чечни и Ингушетии
ещё меньше проблем было бы, да?
Получается какая-то инструкция
к пользованию нами, Россией,
для любого террориста.
Грабь, убивай, бери, что понравилось,
а мы гордо промолчим?
Уйдём из Осетии - потеряем Кавказ.
- Моё мнение...
- Всё, дискуссия окончена.
Колонна идёт в тоннель. Это приказ.
По машинам!
Так, все по машинам!
Погнали!
Да?
Ксения, мы выдвигаемся. Слушай меня,
потому что я тебя сейчас не услышу.
На 18 км ниже тоннеля есть площадка.
Там мы остановимся для перегруппировки.
Если через час ты будешь там
с журналистскими документами,
я тебя подберу.
Ты меня слышишь?
Один час у тебя. Беги.
Вот, возьмите. Это моей сестрёнки.
Вам подойдут.
- Спасибо.
- Какой страшный синяк.
Здрасте. Скажите, а это
правда тот, о ком я думаю?
Ой!
- Да.
- Ой!
Ой, вы знаете, мама моя его так любит.
Я сейчас его увидела и подумала.
может быть, не откажет он вам
в автографе для нёе?
А чё ж нет? Можно попробовать.
Правда? Вот она обрадуется.
Ну, подожди тут минуточку.
Эй! Ты чё там?
- Простите, а где у вас штаб?
- Там.
Иван Лученко.
У него моё удостоверение,
а у меня - его.
В суматохе перепутали.
Да я её знаю. Ну получилась
такая вот ерунда.
Но вы же понимаете, сейчас
вообще никто ничего не знает.
- Всё под твою ответственность.
- Есть под мою ответственность.
Тёмочка, ну пожалуйста, если
ты меня слышишь, ответь мне.
Спасибо большое за поддержку.
На здоровье. Смекалку тренирую.
Первая война.
Звонки могут не проходить -
линия перегружена.
Попробуй отправить сообщение.
Тёмочка, всё будет хорошо.
Мама едет к тебе.
Смотри, кто здесь со мной есть.
Тёмочка, пожалуйста,
если ты меня слышишь, ответь.
Сигарету?
Ой.
Смотри, кто здесь со мной есть.
Тёма, пожалуйста, если
ты меня слышишь, ответь.
Беркут, Беркут, я 03. Связи нет,
корректировщика не слышу.
Пройду севернее 2, квадрат 8,
с возвратом на точку.
Накат 10, Накат 10, это Липа.
Мы на позиции. Приём.
Связи нет.
Вижу. Вижу колонну.
Накат 10, это Липа.
Мы видим ленточку.
Мы на позиции. Приём. Приём.
- Связи нет.
- Ты смотри, жива!
Жива наша подруга.
Штаны одела,
коленок жаль не видно.
Да они могли электромагнитную
бомбу скинуть. Я читал насчёт таких.
Поэтому с-с-связи нет.
Засада. Дай свою рацию, быстро!
- Тихо, тихо, тихо.
- Быстро, быстро!
Накат 10, Накат 10, это Липа.
Вас встречают! Приём.
Накат 10, там засада!
Твою мать, рации говно!
Быстро все вниз!
С брони!
Давай, давай! Вниз, вниз, вниз!
- За мной, за мной, за мной!
- Ай!
Бежим.
Справа по курсу двое.
Огневая точка. Заходим направо.
Работать по секторам!
Второй пулемёт справа.
Нас в ножницы взяли, парни.
Садись, садись, садись.
Господи, спаси и сохрани.
- Страшно?
- Страшно.
Старайся смотреть,
откуда страшно, понял?
Понял.
За мной! Давай, давай, давай!
А- а!
А! А!
А- а-а!
Раненый! У нас раненый!
Атас! Бегом, бегом, бегом!
Атас!
Глаза! Глаза! Я не вижу!
- Смотри, куда страшно.
- Садись.
За мной, к головной машине! Бегом!
Командир, пулемёт на 11 часов видишь?
Работай!
А- а!
Давай, давай, за мной!
Давай, давай, давай, давай!
Стойте! А!
Бегом, только быстро!
Быстро. Быстро, быстро, быстро.
Блин, я ж письмо маме не отправил.
Связи нет! Звони по мобильнику!
А- а-а!
Ложись!
А- а!
Убили! Командира убили!
Я не могу умирать, мне нельзя,
у меня там сын.
Отлично.
С возвращением.
Иногда, я видела,
сотрясения переходят в кому,
и уже возврата больше нет.
Спи. Закрывай глаза.
Да не бойся ты, наклони голову.
Ой! Щиплет, щиплет!
Что у тебя там щиплет?
Ничего не щиплет.
Мне плохо и очень больно.
Ты когда ела в последний раз?
Для тебя, девочка, сейчас самое
важное на свете - это покушать.
Я иду в дом. Нужна кастрюля,
а то не хватает.
Милая, иди за мной.
Тебе нужен свежий воздух.
Тошнит меня.
Это сотрясение.
Про Сочи слышала?
Такие пляжи, такая ночная жизнь.
Всегда хотела переехать в Сочи.
Может, ещё переедете.
Наверное, могло быть и хуже.
Аза-мизи-маза-амаравати...
Ты будешь есть?
Сынуля, любимый,
ответь мне, пожалуйста.
Ты же можешь мне ответить.
Куда? Иди, герой, на место.
Мама, это моя любимая сцена.
- Не открывается!
- Заклинание!
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика.
Космобой, отвечай. Космобой, приём!
Я нарисовала, как пройти в твою
деревню. Мы здесь, а она здесь.
Но не выходи, пока город не очистят.
Если будет, как было 20 лет назад,
кругом будут снайперы.
Ты от них не спрячешься.
Робот, ты мне очень нужен.
Ты даже не представляешь
себе, как ты мне нужен.
Я тебе телефон зарядила.
Космобой, держись! Робот идёт
на помощь, Робот идёт на помощь!
Да не работает там рация,
я по мобильнику звонил.
Дублирую. Встречаем.
Броня 47, квадрат 5652837.
Эй, Лёх, с-с-смотри.
Быть того не может.
Блин! Жрать охота.
- На базу.
- До свидания.
- Прижимам её к полу! К полу!
- Пусти!
- Ты какого хрена здесь делаешь?
- Я иду в Сидамонту.
У тебя сотрясение, а ты тут носишься.
Сына моего ранили. Он там один.
Стой! Куда? Дура, убьют тебя!
- Ниже, ниже!
- И кто ему поможет?
Здесь полно снайперов.
Ты до середины улицы не дойдёшь.
Тогда помоги мне.
Противник движется по направлению
сёл Эредви, Эрнети, Земани и Кози...
с целью уничтожения мирного населения
и установления контроля за городом.
Лагерь российских миротворцев...
подвергается массированным
атакам противника.
Нам поставлена задача: вывести
из лагеря мирное население...
в количестве 10-12 человек.
Приказываю совершить марш...
в направлении южной
окраины Тамарашени,
далее хлебозавод, далее Шанхай.
В 5 км от этого места, возле границы
твоя деревня Сидамонта.
Во время марша скорость держим 50,
дистанция не более 100,
при столкновении с противником...
оказываем всевозможное
огневое сопротивление,
но продолжаем движение
в установленном направлении.
Наблюдение... Сейчас по башке дам.
Ведётся в установленном порядке.
Возле хлебозавода стоит наш танк.
Командир доложил, что
во время боя произошла поломка,
которую они с экипажем
самостоятельно устранили.
Готовы двигаться, ждут нас.
Забираем танк -
начинается второй этап.
По прибытии в указанный район
возможны столкновения...
со снайперскими разведдиверсионными
группами противника.
При обнаружении таковых уничтожать
всеми доступными способами.
Хоть в окна пердите,
но чтобы сдохли.
Первой группой командую я,
второй - Серёга.
Вопросы, ёжики?
А эта бутерброды будет нам делать?
Будет, если понадобится.
Выдвигаемся через десять минут.
Космобой, я в пути.
Уже немного осталось.
Телефон не брать.
Значит так, держишься за мой
ремень и не отпускаешь.
Если я не держу тебя за шкирку.
Говорю "садись" - садишься.
Говорю "беги" - бежишь.
Не будешь делать так, как я говорю
нас, скорее всего, убьют.
Будешь тянуть группу назад,
я тебя сам пристрелю. Это понятно?
Я не понял, ёжики,
а ящики кто будет забирать?
Ехать будем быстро. Держись.
Это чтобы в нас
труднее попасть было.
А если прижимать начнут?
Не втягиваемся, проскочим.
Не спать, вояки!
А!
- Твою мать.
- Живой?
Живой.
Смотри, откуда страшно.
Ботинки-то горячие.
- На час РПГ.
- Вижу.
Уй ё!
На минус.
- 03 справа, Лёха.
- Миш. 03 справа.
Да!
Бей!
А- а-а-ха!
Только не ори. Только не ори.
Только не ори.
Там за углом блокпост, помнишь?
Конечно, помню.
- Будем убирать.
- Принял.
Двигаться по кругу, пасите окна.
- Серёг, готов?
- Готов, готов.
Выходим.
Пошёл!
Ложись, граната!
Чисто!
Вперёд, вперёд!
Быстро, быстро, быстро, быстро!
Тяни давай. Зацепился.
- Отбил?
- Да.
Чего?
Прямо по батарейкам.
О! Командир батарейки отбил!
Сейчас по башке дам.
Внимание всем.
Как подойдём к площади,
джипы оставляем.
Осматриваемся, спокойно чистим
и выставляемся.
Работаем планово.
Будем потом через эту площадь
беженцев выводить. Вопросы есть?
Вопросов нет. На связи.
Мама, смотри - джипы!
Арчик!
Лёха, танк.
Танк! Танк, блин!
- Прямо. Прямо.
- Ты чё, Лёш?
Три.
Четыре. Серёга, готовь левый.
Пять.
Шесть.
Семь.
Режь!
Быстрее, быстрее, быстрее!
Давай, давай!
Та-а-анк!
Ты чё цирк устроил?!
Перезарядка этого танка
шесть секунд. Я дал им семь.
Какая перезарядка?
У него пушка, он 20 минут
без остановки стрелять может.
Но не стрелял же.
А так бы их подставили.
Командир, с тебя новые штаны
я обосрался!
А- а-а!
Космобой, держись! Робот идёт
на помощь, Робот идёт на помощь!
Броня 46, броня 46, на связь.
47-й я!
Я на вашем направлении на 9 часов.
Всё в порядке. Вижу вас на 9.
Артист, блин.
Приступаем ко второму этапу.
Ждём тебя в точке "Б".
Вопросов нет.
Вперёд, вперёд, вперёд!
Угол. Аккуратней.
Огонь!
Дверь осмотри.
Держись за ремень.
- Мужики, мы свои!
- Опусти, опусти автомат.
Понял, понял!
- Опусти автомат, я понял!
- БТР взорвали!
- Там снайпер.
- Двоих захерачили!
Тихо!
- Где снайпер?
- На втором, на втором.
- Окно?
- Он минут 40 уже не стрелял.
- Может, ушёл, а?
- Пить ему не давай.
- Хорошо.
- Ушёл - не ушёл, ставим пулемёт.
- Прикрываем на 10.
- Вперёд.
Её надо здесь оставить. Там опасно.
А здесь везде опасно.
- Чисто!
- Пошёл.
Как?
Чисто!
Ап.
Как?
Чисто.
И... Ап.
И... Ап
- Чисто.
- Ап.
Серёга, ты куда? Ты куда вылез?
Да всё нормально.
Саня, на перехват.
Быстро, быстро, быстро
Ты чё творишь, ёжик?
Быстро, быстро, быстро.
Серёг, ты куда идёшь?
Да не вижу я никого.
Не видишь, что ли? Свалили они.
Трёхсотый! Трёхсотый!
Прямым! Бросай!
- Бросай! Кидай! Пулемётный огонь!
- Дым пошёл!
Последний этаж, два! Трёхсотый!
Отход! Группа отход прикрывает!
Серёга, держись! Только держись!
Группа, отход!
Влево-вправо смотрим!
- Слева чисто!
- Влево-вправо прикрываем!
В кого ещё попадут - по башке надаю!
- Подальше нужно.
- Здесь в безопасности.
Я Липа, я Липа. Приём.
Сиди между окнами
и не рыпайся, а то попадут.
У меня трёхсотый. Тяжёлый.
Срочно нужна эвакуация.
Сиди здесь.
Вколи ему барбидол.
- Куда меня ранило?
- В жопу.
Чё ты телишься?
Барбидол полдозы вколол!
- Переворачивай.
- Переворачиваем.
Держи здесь. Перевязываем.
Поднимай руку.
- Рукав измажешь.
- Серёга, держись, Серёга!
- Так, так, так.
- Прижми.
Всё, давай на позицию.
Тащи его в другую комнату
и разговаривай всё время.
- Ему нельзя терять сознание.
- Держись, брат.
- Броня 47.
- Ты мне денег должен, гад.
Броня 47, ты где?
Липа, слышу отлично.
Давай, дуй на площадь.
У нас тут пара гадов.
Пройти мешают.
Вас понял, но не так скоро
я там окажусь.
Механик, вперёд!
Алло? Всё в порядке?
Ребята, сколько ж вам должны
платить за такую работу?
Пока немного платят.
Чтобы не зазнались.
Подожди, что значит
"я побелила потолок"?
Мам, я тебе сказал этого не делать.
Иди прямо сейчас и отдохни.
Мать его звонит.
Только н-н-не проколись,
что я тебе об этом рассказал.
Да нет, отпуск не дают пока.
Да я не знаю, просто...
Да это стройка у нас неподалёку.
А ну, хватит уже! Козлы!
Да нормально всё. Сидим, бухаем.
Да, надо бежать.
Надо бежать. Да, да, да.
Всё, побежал. Давай.
И я тебя тоже.
Эй, ты, в наружку.
Стесняешься быть хорошим сыном?
Не твоё дело.
Она одна, у неё сердце
и кроме меня нет никого.
Был бы мой Тёма таким,
когда вырастет.
Ты над этим работаёшь.
Тише! Ниже, ниже.
Лёша, ты сказал, что
я бегаю с сотрясением.
А как ты узнал, что у меня
было сотрясение?
Что, ты меня подбросил Азе?
Так её Аза звали?
Поздравляю, ты стал
настоящим таксистом.
А ты откуда знаешь, что сын ранен?
Робот, Робот, ты мне очень нужен.
- Это серьёзно?
- Похоже, да.
Как я могла его сюда отправить?
Да ладно, ты же не знала.
Все до последнего не верили.
Хороший пацан.
Значит, сейчас за беженцами,
потом я отведу тебя в твою деревню.
Вижу! Вижу вас!
Наводчик, 15-0!
Осколочный заряжай!
Дамы и господа, вечер знакомств
в разгаре. Танк заказывали?
Танк прибыл.
Рад несказанно. По команде
"вперёд" по метке огонь.
Вперёд.
Огонь!
Попали! Попали!
А не надо было
наших пацанов обижать!
Нет приёма против танка,
если нет другого танка.
Механик, полный назад!
Группа, выдвигаемся
в лагерь миротворцев.
Гриша, Миша, со мной.
Миша берёт пулемёт.
Вторая группа здесь.
Сокол за главного.
Цепляйся. Выходим!
Робот, Робот, я же тебя жду.
Вовремя вы.
Вон дом, через пару выстрелов
он сложится.
Там беженцы, а там танк.
Вражеский.
Тактика простая: из-за угла
высунулся - выстрелил.
А РПГ его, сука, не берёт.
Прикрывайте.
Уступи место, а?
Приготовились к бою!
Огонь!
Ёпт.
Всё нормально.
Твою мать.
Грузинские части
захватили южную базу...
наших миротворческих сил
примерно в 11:00.
В свою очередь, северный лагерь сумел
отразить четыре массивные атаки.
- Герои. Садитесь.
- Они и сейчас борются...
с превосходящими силами противника.
Большая часть города,
как видно, разрушена.
Мы предполагаем, что порядка...
полутора тысяч человек личного
состава противника вошли в город.
По ещё непроверенным данным,
они расстреливают мирных жителей,
спрятавшихся в подвалах.
Мы отвечаем артиллерией
и ударами с воздуха.
Сейчас мы знаем, что наступление
противника остановлено.
С подходом 153-го и 693-го
мотострелковых батальонов,
в данный момент проходящих
тоннель, мы уверены,
что полное превосходство над
противником будет достигнуто...
Будем ли мы входить
на территорию Грузии?
Этого нельзя делать - нас заклюют.
Гибнут мирные жители.
Атакуют наших миротворцев.
Сидите.
Почему вы думаете, что они успокоятся,
если мы остановимся на границе?
Гранатомёт давай!
Бежим, пока он слепой!
Там больше ста человек.
Ночью выводить б-б-будем.
- По крайней мере, под покровом...
- Да нет, ёлы-палы, нет.
Броня 46, ответь.
Да 47-й я!
Что у тебя с боезапасом?
Ха! А вот, собственно, и всё!
Сейчас могу только фиги показывать.
Ставлю тебе задачу:
добудь пару снарядов и гони к нам.
Яшка, они дом сейчас обрушат,
а там человек сто гражданских.
Координаты ему дай.
- Сейчас.
- Яшка, давай,
п- по дороге гони, только живо.
- Послушайте...
- Ксения. Меня зовут Ксения.
Ксения. Красивое имя.
Я Лёха.
Будем знакомы. Ну что?
Тут такое дело.
У меня была информация, что здесь
десяток беженцев, а здесь сто.
И я должен вытащить всех
до того, как рухнет крыша,
добыть пару БТР,
чтобы увезти их отсюда,
и подготовить прикрытие
для отхода конвоя по городу.
Много дел.
Да.
В общем, вы меня ждёте,
я возвращаюсь и веду вас в Сидамонту.
Долго?
Часов 6-7.
Доведу я тебя к твоему сыну.
Дождись меня.
Деревня всего в пяти
километрах отсюда,
но сейчас это могут быть самые
опасные пять километров в мире.
Пожалуйста.
Лёха, скажи, а как бы ты
поступил на моём месте?
Значит так. Тебе понадобится
несколько вещей.
Лёха, с-с-снарядов для танка нет.
Гриша, я сейчас.
Фонарь. Карта.
У меня сложности с картами.
Так, пацаны, снарядов нет,
времени тоже.
Готовьтесь выводить гражданских.
Смотри. Вот это твоя деревня.
Мы находимся вот здесь.
Выйдешь из лагеря и повернёшь
налево. Дойдёшь до моста...
Лёха, огонь! Огонь!
И пламенный всем привет!
После моста скинешь каску и жилет.
Будешь на их территории -
примут за солдата и начнут стрелять.
Вперёд!
Перевязочный пакет. Сращивает раны.
Ты видела, как он работает.
Я уже взяла у тебя один.
- Чё, воруешь, что ли?
- Что?!
Шучу!
Всю жизнь мечтал
побыть разведчиком.
- Сухпаёк.
- А ты как?
Без сухпайка-то?
- Да.
- Помру.
Да обойдусь как-нибудь.
Быстрее, граждане, быстрее!
Твоя мама - счастливый человек.
Ей есть кем гордиться.
Аккуратней, аккуратней.
Пойдём. Сейчас нет времени.
Рация!
Не волнуйся, у Гриши есть запасная.
Дождись хотя бы темноты.
Поторопимся, поторопимся, миленькие!
Как думаешь,
поимеют меня за танк, а?
Бегом, бегом, бегом, бегом!
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Космобой, это я, Робот.
Я уже почти пришёл.
Потерпи немножко.
Ответь мне, пожалуйста, а?
Приём, Космобой.
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Космобой, это я, Робот.
Я уже почти пришёл.
Наверное, чтобы не видеть
всех этих ужасов,
он и подменил их своими роботами.
Мальчик мой бедный.
Как он там, совсем один?
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Космобой, это я, Робот.
Я уже почти пришёл.
Потерпи немножко.
Ответь мне, пожалуйста, а?
Послушай, не трону я твоих
детёнышей. Пропусти меня.
Огненный Дракон.
Тёма! Тёма, где ты?
Тёма!
Тёмочка, мальчик мой,
ну где же ты?
Господи. Тёма.
Тёма. Тёмочка, это я, мама.
Иди сюда. Иди сюда.
Нельзя пить, маленький. Нельзя.
Как ты себя чувствуешь?
Ты меня узнаешь, Тёма?
Вот. Потерпи чуть-чуть.
Тихо, тихо.
Россия только-только встала на ноги,
и этот маленький конфликт...
может опрокинуть страну
во времена "холодной войны".
О чём мы говорим?
Батальонные группы
135-го, 503-го и 693-го полков.
моторизованные пехоты в составе
15-и мотострелковой дивизии...
вышли на заданные позиции.
Мы можем вытеснить
войска противника за границу,
а можем, если хотим, чтобы
урок запомнился надолго,
войти вслед за ними
на их территорию.
Я рекомендовал бы второе.
Разрешите мне закончить?
Я всегда ценил ваши советы,
Кирилл Иванович.
Времена изменились.
Прошу вас покинуть совещание.
Действуйте.
Тёмочка, сынок, нам надо бежать.
Аза-мизи-маза-амаравати-чандрика!
Робот.
Мраковласт атакует. Нам надо бежать.
Давай, Космобой.
Что же с тобой случилось?
Тихо. Тс-с-с.
Нет, нет, нет, нет.
Только не теряй сознание!
У меня получится. А!
Тёмочка, милый, говори со мной.
Отвечай мне.
Ты слышишь меня, Тёма?
Тёма... Космобой!
Космобой! приём
Робот не разрешает спать!
Ты мне нужен, Космобой.
Боже мой!
Так, что там ещё было в этой сказке?
А, помнишь, как мы отняли
у Мраковласта Волшебную Пыль?
И у нас есть ещё одно задание,
совершенно суперсекретное.
мы должны спасти одного очень
хорошего мальчика, слышишь?
Он заблудился в дремучем лесу,
и ему совсем некому помочь,
кроме тебя и меня!
Нет!
Мы спасём этого мальчика, и тогда...
никакой Мраковласт с драконами
и чудовищами нам не страшен.
Только одна я не справлюсь,
Космобой без твоей помощи.
Ты поможешь мне?
Нет, нет, нет. Пожалуйста,
пожалуйста, пожалуйста.
Ксения? Ксения, приём.
Ксения, приём
Лёха!
Ксения, ты срочно должна
найти укрытие.
Наши начали контратаку,
и ты по самому её центру.
Остановиться не могу! До связи!
Ксения! Ксения!
Контратака ровно по линии
твоего движения.
Что значит, по линии моего движения?
Раз.
Два.
Три.
Четыре.
Пять.
Шесть.
Семь!
Этого мальчика зовут Тёма
и он очень хороший мальчик.
Э, э, э!
Нам надо спасти его в дремучем лесу.
Ты должен обязательно рассказать ему,
что у него есть дом.
Мы обязательно там поменяем обои.
Там есть диванчик,
на котором он спит,
а под диванчиком хранит
все свои игрушки.
И бабушка его очень-очень любит.
Мы должны спасти Тёму.
Мраковласт - очень страшный
и очень опасный,
но я, Робот, и ты, Космобой,
сильнее его.
Вместе мы сильнее всех!
Только когда мы вместе.
Тебе страшно?
Меня учили:
смотри, откуда страшно.
Тёмочка. Сыночек мой,
ложись сюда.
Ложись, маленький.
Потерпи чуть-чуть.
Здесь рядом дорожка,
мы по ней выйдем к нашим.
Потерпи немножко, чуть... чуть.
Тёма, очнись. Тёма, пожалуйста,
очнись. Пожалуйста.
Маленький мой...
Что ты делаешь в этом джипе?!
Где ты взяла этот джип?!
Я его угнала!
Украла я его, понятно?!
Да пристрели ты её на хрен
и давай, пошли скорее!
Моему сыну нужен врач!
Он ранен и потерял много крови!
Ради тебя твоя мать поступила бы
точно так же, не сомневайся.
Стреляй!
Так... Вот что я сейчас сделаю.
Я... Я сажусь в машину.
Я сажусь в машину
и я завожу мотор,
включаю передачу и еду вперед.
А если ты хочешь
меня пристрелить - стреляй,
защищаться мне
всё равно нечем. Стреляй.
Да, давай скорее!
Да погоди ты!
Русские за той горой.
Если они тебя увидят в военном джипе,
то пристрелят тут же.
Двигайся. Довезу, сколько смогу.
Ну двигайся же, давай!
Довезу, сколько они мне позволят.
Жди здесь!
Стой! Стой!
Чумазенькая, ты по-русски понимаешь?
Так ты отойди с дороги,
а то твоя, я извиняюсь,
наше продвижение замедляет!
Не, пацаны, так мы сегодня
до Тбилиси точно не доедем.
Робот подхватил
своего друга Космобоя,
и они вместе полетели
биться с Мраковластом,
который никак не мог их победить,
потому что их дружба
была сильнее его злобы.
А когда Космобой
захотел увидеть маму,
он сказал:
"Робот, а давай полетим к ней?"
И Робот сказал: "Давай".
Потому что он знал,
как мама Космобоя любит его...
и переживает за него.
И тогда они победили последнего
мраковластовского дракона...
Мама.
Тихо. Тёмочка. Тёмочка. Тихо.
Не хочу больше про роботов,
расскажи мне лучше про папу.
Так это и есть твой мужичок?
Тёма, познакомься, это Лёха.
Он мне очень-очень помог.
Тебе есть кем гордиться.
Знал, что у тебя
всё получится. Круто.
А как ты меня нашёл?
Ну я же разведчик, помнишь?
Гришка!
А что война?
Закончилась. Мы победили.
Остановились в Гори.
Поздравляю.
А ты... Что ты здесь делаешь?
Пришёл за рацией.
Ничего, у Гриши есть запасная.
Ну и за рацией, конечно, тоже.
На посадку!
Мам, правда он крутой?
Иди сюда.
Ну, берегите себя.
Ты тоже, Лёха. Спасибо большое.
Лёх, нам пора, мы т-т-торопимся.
Дяденька, дай сигаретку?
- Ура! Ура! Ура!
- Рано вам ещё-курить, пацаны!
Алло. Ксюш, привет. Это Егор.
Слушай, прости меня за вчерашнее.
Очень хочу тебя видеть. Позвони.
Ксень, Егор. Снова свободен.
Скучаю. Готов порадовать тебя собой.
Надеюсь, ты не возражаешь? Звони.
Ксюнь, это Егор. Правда, скучаю.
Очень соскучился.
Прошу, пожалуйста, позвони.
Прости меня.
Позвони, мне очень нужно
поговорить. Пожалуйста.
Ксюш, привет. Это я, Лёха.
Субтитры: TeamSubBreake