- Я - майор ФСБ Алексей Смолин.
Личный номер 40021.
Являясь командиром спецгруппы "Синишь"...
...получил от руководства приказ...
...произвести взрывы жилых домов
в Буйнакске, Волгодонске и Москве.
Я... Я и мои люди выполнили этот приказ.
(звучит протяжная музыка)
(вертолеты переговариваются):
- Говорит 321-ый.
По маршруту видимость более 10 километров.
Слышите меня хорошо?
- Хорошо, хорошо.
- Облаков немного. Слабая дымка.
Опасных проявлений погоды не наблюдаю.
- А чё наблюдаешь-то?
- Да ничё не наблюдаю.
Продолжаю патрулировать.
- Понял.
- Далеко ещё?
- За перевалом - граница.
Да Bы не волнуйтесь -
здесь кругом все наши.
- "Наши"! Ваши-то первые и продадут.
(пилот вертолета): - Говорит 321-ый...
- Почему встали?
- Отсюда едешь сам.
У меня дорога до границы.
А граница там, за перевалом.
- Мы договорились: за вами еще
2 коридора - через Грузию и Турцию.
- Мы ещё не договорились.
- Сядь в машину.
- Я получил деньги только до перевала.
- Салям алейкум...
- Телефон Гароева в эфире.
- Координаты?
- Наш договор остается в силе?
- Говорит 121-ый. Отменение задания принял.
Квадрат 12-46 на 50, расчет на 4 минуты.
- Да...
Стоять!
Говори! Теперь ты командир.
- Всё в порядке.
(вертолет):
- Говорит 221-ый. Принял задание.
- Говорит 321-ый.
Вас наблюдаю. Цель уничтожить.
- Есть уничтожить. Володя, работаем.
- Принял. Наблюдаю метку захвата.
- Огонь!
- Давай, давай, гони!
(вертолет): - В квадрате 12-46 наблюдаю
уничтоженный джип. 321-ый принял приказ.
Наблюдаю джип, движется в сторону границы.
Жду указаний.
- 321-ый, ждите. Сопровождайте цель.
- Принял. Цель сопровождаю.
- 321-ый, цель уничтожить.
- 321-ый. Цель отражена блокировочно.
Выключено в обход.
- 321-ый, 20-ый, 150.
- 321-ому, 20-ый, 150. Переход на 6-ой...
- Тут в 2-х километрах к северо-западу
нашли одного - вроде, наш.
Почему-то в наручниках.
Форма изношенная.
- Что говорит?
- Ничего не говорит. Документов нет.
На нем личный номер. 40021.
Отвезли в комендатуру.
- Ну, отвезли - и хорошо.
- Наши заокеанские покровители
возмущены тем...
...что их русского партнера, как пса,
вышвырнули из России.
Им руководит бешеная злоба.
Он должен во что бы то ни стало
вернуться в Москву победителем.
Нам будет легко с ним договориться.
Люди Покровского сделают так,
что твою группу в Москве встретят.
И помогут оружием и людьми.
Hо никто из них не должен знать о главной цели.
- Так и будет, учитель. Аллах aкбар.
- Это - боевой нож с алмазом в рукояти.
Он помогает лишь в делах, угодных Аллаху.
Тебе он понадобится.
Мы начинаем великую битву...
...равной которой еще не знала наша
столетиями идущая война с неверными.
Пусть Вечный Город станет вечно мертвым.
- Да сбудется воля Аллаха, учитель.
- Аллах aкбар.
(запись): "Я - майор ФСБ Алексей Смолин.
Личный номер 40021.
Являясь командиром спецгруппы "Синишь"...
...получил от руководства приказ произвести
взрывы жилых домов в Буйнакске..."
- Кино привез?
(запись): "...Волгодонске и Москве.
Я... Я и мои люди выполнили..."
- Человек где?
- Нас атаковали вертолеты.
- Бред! Какие вертолеты?
Он должен быть здесь.
А его здесь нет!
Да?
- Мы слышали про неудачу с майором.
Сейчас мы готовы предложить Вам партнерство
в проекте совершенно иного масштаба.
Есть детально разработанный план.
Действовать будем в Москве.
- Омар, хозяин не велел никого пускать.
- Мне можно.
- Вы без крови освобождаете людей
и возвращаетесь в Россию...
- ...На белом коне.
- Здрасьте.
Я по акционерам фарфоровых заводов.
Ну, по тем, кого мы считали нашими.
- Не тема.
- Как раз - тема. Они договорились.
Встретились на Саратовском заводе
и дали нам ответ.
Вот и ответ.
Грубо, конечно, но, по-моему, смешно.
- Я бы хотел закончить разговор.
- Масалам.
- Лев Михалыч, у Вас что, тренер заболел?
Здравствуйте, Mаша.
- Очень рада Вас видеть, Омар.
Вы уже поговорили?
- Да нет, просто сувенир передал.
А что Bаш мужчина сегодня в миноре?
- С ним это случается.
- Что я могу для Bас сделать, принцесса?
- А что Вы можете для меня сделать?
- М-м... Могу спеть, могу станцевать.
- Вы умеете?
- Нет. Но я готов брать уроки.
Я очень способный.
- Если Bы освободите заложников, а чеченцы
эффектно уйдут из Москвы на Кавказ...
Это устроит и Вас и нас.
(запись): "Взрывчатку разместили
в подвалах 7-ми жилых домов.
Почему были взорваны
только 3 дома - я не знаю".
- Дайте сделать звонок!
Всего 2 слова...
- Ты всё уже сказал, майор!
(говорит по-английски): - Полковник, Вы опять
уехали из пресс-центра, не дав ответа.
- Вы получили все ответы.
- Нам нужно только разрешение
посетить место бомбардировки.
- Бомбардировки не было.
- Мисс, послушайте!  Нам нужно поговорить.
У меня важные сведения...
- Закрой рот!
- Кто это?
- Я видел вертолеты и взрывы.
У меня для Вас есть информация.
- Заткнись, полиглот!
- Полковник, кто это?
- Это Вас вообще не касается.
Уезжайте! Уезжайте!
- Полковник, он говорит,
что Bы от меня что-то скрываете.
- Уезжайте!
Закройте рот этому козлу!
- Полковник, почему этот человек здесь?
- Всё, поехали, поехали!
- Что, что именно Вы можете мне сказать?
- Это нельзя снимать!
Лежи!
(полковник): Закрыть ворота!
- Ложись! Даун, даун!
- По колесам, по колесам бей!
Аккуратней - засада!
- Кто Вы?
- Российский офицер.
- Что Вы хотели мне там сказать?
- Добро пожаловать на борт!
- Омар, а что ты мне сувенир не привез?
- Извини, не до сувениров было, знаешь.
Всё как-то бегом, бегом.
Так, чтоб выдалась свободная минутка,
чтоб не спеша...
- Куда ты всё торопишься, Омар?
А, танцы, принцесса... Вино "Tинто".
- Никуда от тебя не деться: все ты знаешь,
обо всем в курсе. Как это тебе удается?
Вроде, всё время в разъездах.
Там убил, здесь закопал.
- Смешной ты, Омар.
- А если тебе меня закажут - ты предупреди.
По дружбе... Может, я больше дам.
Машину мою видел? Нравится?
- Всё шутишь, шутишь. А не смешно.
(звучит тревожная музыка)
- Омар, Вы не забыли о своем обещании?
- Простите...
Конечно, нет, я все их помню.
A o каком из них?
- Вы обещали брать у меня уроки танцев.
- Я принял решение. С моей стороны
в операции будет участвовать Саулюс.
Требования о моем прилете
в Москву для переговоров...
...будут выдвигаться только с его согласия.
- Договорились.
С нашей стороны будет Хасан.
- Вы в нем уверены?
- Да.
- Лев Михалыч, всё нормально -
я с ним работал.
- Вот и хорошо. Детали обсудите потом.
Заложники живы. Страна в умилении.
ГБисты в дерьме...
Тогда и покажем кассету.
Это их добьет.
Домики, понимаешь, взрывают...
Только майор теперь должен быть мёртв.
Это, я надеюсь, просто?
- Я понял.
- В Москву возьмешь с собой Омара.
- Его зачем?
- Он ничего не знает и знать не должен.
На месте скажешь ему, чтобы дал интервью.
Пусть папа на него посмотрит.
- А где теперь Аслан?
- В Грозном, министром! Обнаглели. Оба.
- А после интервью?
- После?
А после убьешь его. Лучше не сам.
- Ты мне надоел, майор.
Это твоя дочь, майор.
Ну что, говорить-то будешь?
- Мне нужно позвонить.
- Здесь нет сигнала.
- Мы должны найти сигнал.
- Хорошо. У нас мало бензина.
Во сне ты разговаривал. Я видела шрамы.
Тебя пытали эти люди из комендатуры?
- Нет. Меня взяли в плен чеченцы.
Они хотели, чтоб я сказал перед камерой,
что совершал теракты. Вот и всё.
- Ты можешь рассказать мне об этом?
- Есть кассета. А все рассказы - ложь.
Это так, мисс.
- Есть связь!
- Батарея сдохла.
Мне в поселок нельзя.
Дальше иди одна.
- А как же ты?
- Ты мне поможешь?
- Как?
Отвези жетон в Москву.
Передай в ФСБ. Генералу Карпову.
- Сергей Ильич, эта кассета с признанием
Смолина лежит у Вас уже 2 месяца.
С тех пор, как он разнес комендатуру,
мы о нем не знаем ничего.
Пора что-то решать...
- Ну да, надо решать.
- Нас торопит военная прокуратура.
- Она всегда торопит!
- Товарищ генерал! Дело же ясное.
- Да. Слишком ясное.
Займитесь пока другой работой.
- Будем рассчитываться, Ваня?
- Да, пойдем.
- Все, кто тебя знают - не хотят верить.
- Не хотят, но...
- Понимаешь, ты не только себя...
Ты всех нас...
- Я понимаю. Я понимаю!
Что с моей дочерью?
- Твоя бывшая категорически отказывается
от охраны и не хочет переезжать под прикрытие.
- И больше здесь не появляйтесь!
- Ма, смотри...
- Щас, одну секунду! Дай мне телефон.
Это дед, наверноe, звонит.
Понятно?
- Там усадьба и 2 хулигана на воротах.
Она считает, что этого вполне достаточно.
- А Смолину передайте, что я слышать
больше не хочу его фамилию.
Полгода его носит, черт знает где,
а потом он подсылает своих дружков!
- Сколько мне здесь еще сидеть?
Сколько?
- Прокуратура выписала ордер на твой арест.
- Молодцы!
- Сидеть будешь здесь cтолько,
сколько нужно.
По секундам вспоминать и записывать.
И вообще - возьми себя в руки.
- Ребята! Минуточку внимания.
У меня для вас очень хорошая новость.
Московский цирк дарит нашему классу
билеты на свое представление!
(дети хором): - Ура!
- А теперь все давайте
поблагодарим Бориса Ивановича!
(дети хором): - Спасибо!
- Дяденька, а Вы - клоун?
- Ира!
- Почти.
- Омар Томиев. Доверенное лицо Покровского.
В Москву прилетел позавчера.
- Что он делает в Москве?
- Встречался с представителем
банка "Феникс".
Hо встреча, скорее, дружеская...
А так - как будто в отпуск приехал:
xодит в рестораны, казино.
- Пантеист!
- Адмирал, глава разведывательного
департамента военного комитета НАТО.
Он только что приехал в Рим, чтобы
координировать решение экстренного вопроса...
...связанного с безопасностью cаммита.
Михаил, срочность нашей встречи
объясняется неотложностью этого вопроса.
Надеюсь, Вы сообщите президенту Российской
Федерации о результатах нашего совещания.
- Мы располагаем информацией,
к несчастью, весьма отрывочной...
...что арабская террористическая группа,
предположительно, "Ансар Аллах"...
...готовит нападение на cаммит.
- Машины пойдут с интервалом в 3 минуты.
Потом 3 из них съезжаются в одном месте
и въезжают во двор.
- 2 машины заходят с главного входа
и блокируют его.
- Да, только одновременно
с 3-мя первыми.
- В России ничего не вышло.
Пришлось сувенир доставить в Москву
латвийской диппочтой.
Никто не догадывается о главной цели?
- Нет, учитель, никто не догадывается.
- Группа, которая заходит со двора,
занимается служебными помещениями.
Это здесь, здесь и здесь.
И работает с партером.
От главного входа нужны 7 человек
на верхние ряды. Ясно?
- Тогда начинайте,
и да сбудется воля Всевышнего.
Пусть твой удар будет коварен,
как смертельный бросок кобры.
Ужас и смятение навсегда поселятся
в сердцах миллионов неверных. Аллах aкбар!
- Аллах aкбар!
Идите быстрей.
- Снаружи эти двое?
- Да. Они пошли на объект.
Через час будут докладывать мне
обо всем, что происходит вокруг здания.
- Хорошо. Еще раз запомни главное:
устроите бойню - останетесь в цирке.
Покровский не приедет.
- Я запомню.
- Ну, и куда едем?
- К девочке!
(рация): - Отбыл. Объект-группа выходит...
- Так здесь же, собственно...
- К воздушным гимнасткам.
- 15-ый. Принял, жду.
- Машину проверили - номера фальшивые.
Повторяю: фальшивые.
- 1-ый. Объект приклеился к 3-ём "Газелям".
Подъезжает к служебному входу цирка.
- Ты посмотри!
- Ну, здравствуйте! Девочки...
- Возьмите его с собой.
- 1-ый, 1-ый!
Из "Газели" выходят люди с оружием.
Их не меньше 30-ти. Это - захват цирка!
- Всем стоять!
(говорят по-английски): - Какого черта?
Кэтрин, я тебя не узнаю.
- Майкл, я не понимаю...
- Вот именно - ты не понимаешь!
По нашим сведениям, человек,
захвативший тебя в заложницы, из ФСБ.
- Я же говорила, Майкл,
никто меня не захватывал.
- Вот как? Отлично!
Ты сбежала с ним,
чтобы снять сенсационный репортаж.
Где пленка? Где репортаж?
Кто этот офицер? Почему его арестовали?
Что он собирался тебе сказать?
- Майкл...
- Кэтрин, твой метод работы
со спецслужбами недопустим.
Это просто непрофессионально.
- Брось, Майкл! Она - самый
опытный журналист канала.
- Неужели?
- Да.
- Может, тебе пора взять отпуск?
Может, вам обоим не помешает отпуск?
(звонит телефон)
Майкл Хорн. Что?!
Где?
Ладно, спасибо.
Террористы захватили цирк, здесь, в Москве.
Взяты заложники. Вы должны быть там.
- Все собрали телефоны в одну кучу.
Быстро, в коробку сложили.
Второй раз повторять не буду!
- Мама, что это?
- 1-ая группа. Блокировать пересечение
улицы Южной и набережной.
2-ая группа в составе 1-ой и 2-ой роты,
старший капитан Воронин.
Оцепление штабного корабля.
Форма пропуска через оцепление -
через старшего, полковника Жигарева....
Общая готовность всех...
- Они выходили на связь?
- Пока нет, товарищ генерал.
Остальные члены штаба уже в пути.
- Здравствуй, Ира.
- Здрасьте...
- Отойдите от ребенка.
- Сиди, не тот случай.
Не бойся, пойдем.
Убери его!
- Сидеть!
- В туалет мне надо...
- Я сказал - сидеть!
- Ты что, дура, делаешь?
Ты что, взлететь на воздух хочешь?
Вы все взлететь на воздух хотите?
Я щас всех вас...
- Не надо! Боже мой, не надо!
Умоляю Вас, не делайте этого!
- Все, у кого еще телефоны -
все взлетят на воздух!
- Не знал, что детьми увлекаешься.
- Дурачок!
(звонит телефон)
- Да. Aлло?
- Татьяна Смолина?
- Давно уже не Смолина...
- Цирк захвачен террористами.
С дочерью поговорить хочешь?
- А что такое?
- Мама, мама...
- Ира, доченька!
- Через час твой бывший муж должен
быть в цирке. Надеюсь, всё понятно?
- Смолин? Я не знаю, где он.
- А ты найди. Посидишь здесь.
- Мой папа придет и убьет тебя.
- Убьет, убьет! Лишь бы пришел...
- Вот телефон. Просили передать главному.
Главному... Ну...
- Говорит генерал Карпов.
- Ты не говори, генерал. Ты слушай.
Очень внимательно слушай меня.
(звучит тревожная музыка)
- Они требуют западных журналистов.
И еще...
Для проведения переговоров
об условиях освобождения заложников...
...они требуют вызвать Покровского.
- Покровского?
- Да.
Их главарь сказал, что они будут
иметь дело с ним и больше ни с кем.
Покровский в России.
- Да его сразу арестуют!
- Они полагают, что в этом случае
будет сделано исключение.
- Это должен решать Президент.
- Да.
(говорят по-английски):
- Почему они требуют именно Покровского?
- Спросите у террористов.
- Вы арестуете Покровского,
когда он прилетит в Москву?
- Без комментариев.
- Сергей Ильич!
- Таня?
- Почему именно моя дочь?
Что происходит?
- Татьяна Алексеевна, я не знаю,
почему именно Ваша дочь?
- Вы не можете не знать.
Я Вам не верю! Где Алексей?
- Мы сделаем всё, что сможем.
- Позвоните ему. Я должна поговорить с ним.
- Дайте Смолина.
- Алло? Алексей, cлучилась беда.
Я у цирка. Там Ира.
(говорят по-английски): - Вы не боитесь,
что в России Вас сразу же арестуют?
- Сейчас меня меньше всего
заботит собственная судьба.
- Мистер Покровский, Вы уверены,
что переговоры принесут результат?
- Иначе бы я не полетел.
- ...Да, да... Hет-нет.
- Я думаю, надо штурмовать.
- В цирке 2000 человек. Половина детей.
Если рванет - погибнут все.
Вы понимаете? Все!
- Извините...
- Почему вы требуете именно Покровского?
- Мы верим только ему.
Только он может остановить войну в Чечне.
- Вот этот текст для выступления
перед цирком. Живой концерт.
А это для телевидения.
- Угу...
- Для цирка - с поговорками, матом и слезой.
- Что значит c "матом"?
- Для искренности. Там всё в меру.
- Так, заправляем. Заправляем,
чтоб знали мы это, между прочим.
В казарме живем, a то разболтались.
Чё смотрим? У, чё высматриваем?
- Извини, капитан - плановый обход.
- Товарищ капитан?
(звонит мобильный телефон)
- Омар.
- Да?
- Что ж Вы творите-то, Лев Михалыч?
- О чем ты?
- Тут сотня детей в заложниках.
- Два сахара.
- Да мой род будет проклят!
Я теперь враг для отца. Для отца своего враг!
Алло?
- Больше с этого номера
звонки не принимать.
Ну, где тут у вас со слезой?
(женщина плачет)
- Спасибо! Спасибо! Спасибо!
- Тихо-тихо! Bсё нормально...
- Пиццу заказываешь?
- Тебе какую?
- Ты куда, Омар? Журналисты приехали.
Xотят с тобой познакомиться.
- Это зачем?
- Как зачем?
Папе-министру привет передашь.
Всё, ты теперь с нами, Омар!
- Что?
- Зачем мы, думаешь, тебя сюда везли?
Щас пойдешь...
Bыступишь... от лица
угнетенного чеченского народа.
Ты ведь любишь выступать, Омар.
И вперед - к девочкам!
Я ж тебе обещал.
Омар! Как ты теперь
с таким лицом к людям выйдешь?
Убейте его.
(говорит по-английски):
- Спасибо, дамы и господа!
Я надеюсь, вы убедились,
что у нас серьезные намерения.
Нам нужна группа журналистов,
чтобы она продолжала работу с нами.
Добровольцы есть?
В обмен на журналистов
я готов отпустить... 10 детей.
20 детей...
30 детей...
- Я остаюсь.
- Кэтрин!
- Я останусь.
- Ты кто? Из охраны, из зрителей?
Зачем ты здесь?
- Так, семейные дела...
- Я тоже по семейным.
Этого здесь видел?
Ты куда?
- За ним.
(заучит сирена)
- Открывайте.
- Что это?
- Пошел сигнал на спутник.
- Прошел сигнал нарушения режима
радиационной безопасности.
Это Москва. Квадрат А-16.
- Что именно?
- Сигнал не идентифицирован.
- Держи, записывай. Центральный пост.
Немедленно свяжитесь с Москвой!
(объявление): - Внимание!
Объявляется план "Периметр".
- ...Вот и всё.
Ждите нас, где мы договорились.
Пошли. Тебя ждет сенсационный репортаж!
- Папа!
- Ира!
- Смолин, оружие на пол.
Ну, и ты тоже.
- Арабы уезжают.
- Нам нужен БТР с боекомплектом.
Передвижная телевизионная станция
"Вогнеус" и свободный проезд в аэропорт.
Там нас должен ждать самолет.
- А как же переговоры?
Покровский уже вылетел в Москву.
- БТР и ПТС! Всё это у вас есть.
Подгоните к цирку немедленно!
Вы же хотите, чтоб я отпустил детей?
- Вы отпустите детей?
- Не всех, конечно.
50 детей в обмен на БТР
и передвижную телевизионную станцию.
Когда мы выйдем из цирка,
нас начнут показывать на "World News".
Если мы не появимся на экране - цирк взорвут.
Если мы исчезнем с экрана - цирк взорвут.
Я беру с собой журналистку
и её спутниковый телефон.
По дороге она все расскажет подробнее.
(говорит по-английски):
- Ты получила разрешение на эфир?
- Поймите, это очень трудное решение.
Речь идет о трансляции на десятки стран.
- Нет-нет, не то! Эфир будет?
- Да.
- Хорошо. Ты поедешь с нами на БТР
и будешь вести репортаж по телефону.
А ты будешь снимать нас. Смотри!
Если мы исчезнем с экрана, то он взорвет
весь цирк, просто разведя ладони - бах!
Если нападут на меня - бах!
Если нападут на него - он умрет!
- Азат! Куда ты собрался?
- Хвала Всевышнему, Мансур -
ты остаешься главным.
Покровский летит к чеченцам.
Арабы должны уйти - мы сделали главное.
- Мы так не договаривались!
- Об этом мы договорились с Учителем.
Он посылает нам талисман:
этот нож помогает в делах, угодных Аллаху.
(щелкнул затвор)
- Я расскажу, где выход.
Бери мою дочь, людей и уходи.
- Нет. Ты уходи.
Я - чеченец. Я знаю, что делать.
Я остаюсь.
Мне там никто не поверит.
Я для твоих - враг.
Здесь я смогу сделать больше...
Бери людей и уходи.
- Идите по коридору до конца и дождитесь
меня там, хорошо? Только тихо! Тихо. Да?
- Шевелись!
- Я буду рядом.
- Есть сигнал!
- Выходим в эфир.
- Тихонько!
- Давай! Вот так.
- Спокойнее, граждане!
- Ира!
- Я здесь!
- Ира! Ира!
- Откуда вы?
- Из цирка. Помоги, там еще народу много.
- Сдайте оружие.
- Ребятa, спокойно!
Штаб у вас где?
- Пройдемте.
(ТВ): - Только что мы получили текст
заявления президента России...
...всвязи с трагическими событиями
в московском цирке.
"Граждане России!
Сегодня нас всех постигла страшная беда.
Банда террористов захватила
здание московского цирка.
В заложниках оказались сотни детей.
Бандиты, среди которых иностранные
наемники, угрожают взорвать здание.
Часть террористов
покинула захваченный цирк.
Они потребовали бронетранспортер...
...на котором в настоящее время
движутся в сторону аэропорта...
(рация): - 8-ой, принимай колонну.
- 8-ой вас понял. Движение перекрыто.
Свободный проезд.
- Поворачивай!
- Он свернул налево!
- Что они делают?
- Куда он свернул?
- Так они что, в аэропорт уже не едут?
- Сигнал становится отчетливым.
- Что это?
- Ну что, что там? Капсула 99-К.
- Всплыла! Она же в розыске МАГАТЭ.
В Англии похищена.
- Молодцы!
- Что это?
- Твоя сенсация! Начинай репортаж.
- Блокируйте его.
- Внимание! Блокировать БТР.
Повторяю: блокировать немедленно БТР.
- В эфире Кэтрин Стоун,
"Мировые новости".
Я веду репортаж из Москвы
с захваченного террористами БТР.
Kоторый направляется в аэропорт.
Мы покинули здание цирка...
...в котором террориста по-прежнему
удерживают сотни заложников.
К куполу подвешено
мощное взрывное устройство.
Только что к террористам в БТР
присоединилось еще 2 человека...
...с непонятным металлическим цилиндром.
Террористы никак
не комментируют происходящее.
Они требуют повторять,
что если БТР исчезнет с экрана...
- Хватит!
Ты что там придумал, а, генерал?
Я сейчас перестреляю всех здесь,
и цирк взорву. Tы понял?
- А ты что делаешь? Зачем свернул?
- Покомандовать решил, генерал?
- Ты вообще куда собрался?
- Я хочу вернуться на прежний свой маршрут.
Прикажи своим!
- Уже приказал.
(рация):- Место Е-106.
Начали движение по новому маршруту.
- 107-ой, я - 106-ой, вас понял.
- 106-ой, 108-ой, идем сзади, в хвосте.
- Да? Какой плутоний?
Что они с ним могут сделать?
Ну, так выясняйте! Бред...
- Товарищ генерал, с Вами срочно
хочет говорить директор ФСБ.
- Срочно?
- Линия громкой связи.
- Соедините.
(ДИРЕКТОР ФСБ): - Есть информация...
...что в захвате цирка участвуют
арабы из "Ансар Аллах".
Готовится ракетный удар
по лагерю их группировки.
Но мы должны быть твердо уверены,
что заложники в безопасности.
- Вас понял, товарищ директор.
Спасибо.
- На проводе помощник президента.
Соединяю...
- Алло.
Ситуация? Н-да...
Cитуация крайне сложная.
Будем немедленно
докладывать Bам обо всех изменениях.
Спасибо. Выясняем.
- Если БТР исчезнет с экрана,
то террорист в цирке взорвет бомбу...
...просто разняв ладони.
Он так же, как и вы, сейчас смотрит на экран.
Одним движением рук самоубийца
готов уничтожить больше 2000 человек.
- Господа!
Начинайте.
- Сама по себе капсула
практически не опасна.
Контейнер очень прочный.
Внутри - радиоактивное
порошкообразное вещество...
- ...Стронций, цезий... Главное -
все известные изотопы плутония.
- ...Возможно, цель террористов -
взорвать капсулу.
И распылить вещество
над максимально обширной территорией.
Это называется "грязной бомбой"...
- А в чем конкретно опасность?
- Одного грамма
распыленного вещества достаточно...
...чтобы уничтожить всё живое
на территории 3-х кв. километров.
В этой капсуле 959 граммов...
- ...Размер пораженной территории...
...зависит от высоты, на которой
произведен взрыв, и от силы взрыва...
- Что они могут сделать
с этим контейнером сейчас, в Москве?
- Не знаю. Они сейчас в броне.
Для распыления понадобится
тротила 30-40кг минимум...
- Скорей всего, они хотят вывезти капсулу.
И улететь c ней...
- ...К примеру, если капсулу
взорвать над Нью-Йорком...
Город будет непригодным
для жизни еще лет 100-150.
- Мы не можем отпустить их с плутонием!
- Ну, и что Вы предлагаете?
- Я предлагаю уничтожить машину
с террористами и начать штурм!
- То есть, помочь террористам
устроить в Москве второй Чернобыль?
А заодно уничтожить заложников
вместе со спецназом. Разумно...
Террористов ликвидируем на летном поле
во время пересадки из БТР в самолет.
Одновременно с этим
начинаем штурм здания.
Вот схема коллекторов под цирком.
По указанному здесь маршруту
выводите спецназ на точку начала штурма.
- Гони!
- БТР уходит!
- Да что такое?
- Ассалям aлейкум, братья чеченцы!
Я - Омар Томиев.
Вы все знаете мой тейп.
Все знаете моего отца Аслана.
Вас обманули. Арабы сбежали.
Они использовали вас.
Если вы не остановитесь -
наши матери, отцы и дети проклянут нас.
- Не взорвут цирк. Он уже им не нужен.
- Вам выбирать:
сложить оружие и остаться людьми...
Или сдохнуть, как безродные собаки.
- Штурм!
(рация): - Шереметьево-1!
Шереметьево-1! На грузовом терминале...
- Прорыв на грузовом терминале.
6-ые ворота!
- Э, мужики, вы чё?
- Пенза, я - 106-ой! Совершен налет...
- 106-ой, я - Пенза. Доложите о самолете.
- БТР в самолете.
- Пенза, Пенза, вижу самолет на полосе!
- Пенза, Пенза!
Я - 106-ой, самолет на полосе.
- 110-ый, здесь 4 трупа! Пенза, 110-ый...
- Пенза, Пенза, я - 106-ой, самолет на полосе.
107, 108 - блокировать, срочно!
- Как блокировать? Он же едет.
- Внимание, Пенза, самолет взлетает.
Взлетает!
- Уничтожить БТР!
Они не должны взлететь!
- Они уже взлетели.
- Значит, надо уничтожить самолет.
Они не должны улететь с плутонием.
- Какой ветер?
- Западный. На Москву.
- Нельзя. Накроет полгорода.
- Невозможно посадить самолет.
Ниже 3000 он взорвется.
Когда самолет окажется над Римом...
...он взорвется по заложенным
в компьютере координатам.
Если они собьют самолет -
спасибо им большое!
Oни сделают всю работу за нас.
Это - час твоей славы, журналистка!
Продолжай репортаж!
Прошу...
- Кэтрин Стоун, "World News".
Я нахожусь в русском грузовом самолете,
захваченном террористами в Москве.
Самолет летит в Рим, где сегодня
открывается cаммит "большой восьмерки"...
...по борьбе с международным терроризмом.
Террористы присоединили капсулу
с отработанным плутонием...
...к взрывному устройству,
которым управляет компьютер.
Они намерены взорвать
радиоактивную капсулу над Римом.
Если самолет опустится ниже 3000 метров,
автоматически произойдет взрыв.
Команду на взрыв дает высотомер.
То же самое произойдет,
если самолет будет сбит.
Лидер террористов готов
ответить на главный вопрос...
Вы, действительно,
взорвете капсулу над Европой?
- Конечно.
Мы отправляемся на антитеррористический
cаммит с важнейшей миссией.
Скоро мы распылим плутоний над Римом.
И затем начнем переговоры
с правительствами западных стран.
Bay!
- Дамы и господа!
Рядом со мной специальный представитель
президента Российской Федерации.
Он сделает экстренное заявление.
(молятся)
- Российский президент
принял окончательное решение.
Захваченный самолет не покинет
воздушное пространство России.
- Где именно собьют самолет?
- На борту журналистка, Кэтрин Стоун.
- Аллах aкбар!
(рация): - 2-ой, поверни левее.
Hе ложись под него.
Сопровождаем цель на 5-100.
Удаленность - 100 метров.
- Сопровождайте.
- Мисс, Вы очень красивы и молоды,
но у меня только один парашют.
Я - человек простой.
Люблю истории со счастливым концом.
- Смотри, смотри! Быстрее!
- Сегодня я заработал кучу денег.
И мне не терпится их получить!
(рация): - Цель на снижении.
Цель на снижении. Идем за целью.
- Конвой, будьте готовы применить оружие.
- Конвой принял. Цель сопровождаю.
Готов к работе. К работе готов.
- Из грузолюка выбросили человека.
Цель продолжает снижение. Жду команды.
- Цель снижается...
- Видим вас. Конвой, цель уничтожить!
- Принял: "Цель уничтожить".
- Подтвердите.
- Не стреляйте!
Не стреляйте!
Террористы убиты.
Мы контролируем самолет.
- Говорит майор Алексей Смолин.
Личный номер 40021.
Подтверждаю: на борту нет ни одного
живого террориста. Не стрелять! Не стрелять!
Повторяю. Говорит майор Алексей Смолин.
Личный номер 40021...
- Приказываю не сбивать.
Нет, имею право. Сейчас уже имею право!
- Конвой, отмена! Повторяю: стоп!
Oстановить уничтожение!
- Есть, отмена. Вас понял.
Вас понял, отставить работу.
- Нам нужно посадить самолет.
- Не получится: на высоте
3000 метров самолет взорвется.
- Почему?
- Капсула с плутонием
закреплена на пластиде.
А взрыватель подключен к компьютеру.
Добро пожаловать на борт!
- Цель идет ровно, сопровождаем.
- Конвой, до границы 150 км,
22 минуты полета.
Продолжать сопровождение.
При снижении до 3000 уходите на безопасный...
- Он должен немедленно изменить курс,
выйти южнее на безлюдный район и...
- Ситуация не имеет решения.
- Поймите, у русских нет выбора.
Им придется сбить самолет.
- У них уже был один Чернобыль.
- Нужно подготовиться
к перехвату самолета.
Когда мы сможем
вывести истребители на позицию?
- Взлетает немедленно!
- Земля, граница скоро.
(звучит сирена)
- Земля, цель теряет высоту.
- Теряет высоту!
- 3600...
- Обгон на 3100. Отходите.
- Земля, цель выровнялась. 3500.
(надпись): "Блю-туз соединение"
- Это "блю-туз" соединение.
- Что такое?
- Одну минуту...
Видимо, это их компьютер. Он управляет
взрывным устройством в самолете.
Телефон журналистки как-то нашел его.
Как - пока не понимаю.
- Что ты там нашел?
Что за компьютер? Ты о чем?
- В общем...
Mы можем попробовать её обезвредить.
- Пробуйте.
(надпись): "Мы подключились к компьютеру,
который управляет бомбой.
Поддерживайте возникший канал связи"
- Как его поддерживать?
- Компьютер должен находиться
рядом с телефоном.
- Сигнал, который мы получаем...
...позволяет напрямую работать
с компьютером, контролирующим бомбу.
Насколько я понимаю,
у вас есть такая же возможность.
Пожалуйста, подтвердите.
- Да, мы получаем устойчивый сигнал.
- Генерал...
Mы поддерживаем Bашу инициативу
и готовы на беспрецедентный шаг.
Соединить напрямую Bаших
и наших шифровальщиков.
- Подключайте к операции наших
криптографов из ситуационного центра.
- Доступ к интерфейсу системы закрыт.
- Земля, у нас 15 минут полета до границы.
- На линии премьер-министр Италии, сэр.
- Это не совсем так,
господин премьер-министр.
Никто не допустит, чтобы самолет
долетел до Рима. Это очевидно.
- Что значит "очевидно"?
Мы хотим точно знать,
где, когда и что произойдет.
Я должен отдать распоряжение
городским аварийным службам.
И объяснить гражданам, как себя вести.
Паника может унести больше жизней,
чем этот порошок.
- До границы 10 минут.
- Самолет продолжает снижаться.
- Господин премьер-министр,
я разделяю Вашу тревогу.
Hо самолет пролетит всю Европу,
прежде чем достигнет Рима и...
- Кому нужен 2-ой Чернобыль? Белорусам?
Полякам? Чехам? Австрийцам?
Я - политик, и я знаю, о чем говорю.
Я погрязну в совещаниях.
A самолет успеет долететь до Рима.
Рим в опасности! Вы понимаете? Рим!
- Какая информация
от наших криптографов, сынок?
- Служба удаленного доступа отключена.
- Батарея садится.
- Земля, уже 3300, а он продолжает
снижаться - oн снижается. Земля, 3300!
- У этой версии есть уязвимые места.
Сначала вызовем перегрузку буфера,
а потом введем один любопытный код.
- Да, сейчас попробую...
- Они это сделали!
- Обезврежено!
- Что это значит?
- Альтиметр выключен.
Русские полностью стерли программу.
- А как насчет бомбы?
- Я проверил весь компьютер.
Это всё, что в моих силах.
- Как насчет бомбы?
- Не знаю!
- Что с бомбой?
- Этого никто не знает.
(надпись):
"Мы стерли программу альтиметра"
"Возьмите трубку".
(звонит телефон)
(в трубке): - Альтиметр удалось отключить.
Примерно через 10 часов...
Примерно через 10 минут старая
посадочная полоса. Бывший аэродром...
Там сажай! На эшелоне 500.
Река. От нее крен 120 градусов.
Bпереди должен быть аэродром.
Да, есть информация...
Смолин! Смолин! У них там...
- Нам повезло.
Осталось посадить самолет.
- Русские наносят ракетный удар
по базе террористов в Катаре.
- Разрешите поддержать авиацией?
- Действуйте.
- Борт 76932 приближается к границе.
- Он уже на границе.
- Конвой, граница, отходим.
- Принял, отходим.
- Удачи тебе, майор. С Богом!
- Держи штурвал.
- Я не знаю - как!
- Просто держи.
(сигналы о сбоях системы)
- Мэй дэй, борт 76932.
Мэй дэй, борт 76932.
Говорит майор Смолин,
личный номер 40021.
Рация на прием не работает.
Если меня кто-то слышит...
- Я - "Нарыч"-контроль.
Как меня слышно?
- Повторяю, если меня кто-то слышит.
Борт в аварийном состоянии,
вышел из строя 2-ой двигатель.
Приступаю к посадке. Отключаю автопилот.
- Русский садится на "Дисковом".
- Есть.
- Неисправна гидравлика. Теряем высоту.
- Какой "Дисковый"?
На нем с ноября стройка.
- На "Дисковом"?
- На Дисковом.
- Какая стройка?
- Да, стройка!
- Срочная связь!
- С кем?
- Да хоть с кем!
- Борт 76932. Высота 500 метров.
Полосу пока не вижу.
- Там половина полосы!
- Посадку на "Дисковом" запрещаю!
- Внимание! Срочно!
Аварийным службам на "Дисковый"!
- Самолет проваливается насквозь.
Плохо слушается штурвал высоты.
- Ребята, там стройка!
(СМОЛИН): - На борту находится
взрывное устройство с плутонием.
Есть угроза заражения. Сажусь на шоссе.
На случай, если мы погибнем,
говорю самое главное...
B августе этого года я и моя группа...
...участвовали в спецоперации
в Наурском районе Чечни.
Я был контужен и взят в плен,
где под пытками сказал...
...что по приказу руководства,
моя группа подготовила и совершила...
...серию терактов в российских городах.
Я, майор ФСБ Алексей Смолин,
личный номер 40021 заявляю...
...что ни я, ни мои товарищи
таких приказов не получали.
И ни в каких терактах не участвовали.
Всё произошедшее со мной - провокация.
(по рации): - Посмотри на это!
- Чисто сделано!
- Миссия выполнена.
- Браво, русские!
- Данные со спутника подтверждают:
русские ракеты разбомбили базу террористов.
По донесениям разведки,
лидер "Ансар Аллах" нейтрализован.
(аплодисменты)
- Поздравляю!
- Отличная работа, адмирал.
- Приехали.
Красавица!
(говорит по-английски):
Леди! У Вас есть белорусская виза?
(устройство пикает)
- Куда теперь лететь? Куда?
- Пилоты должны
запрашивать коридор, Лев Михалыч.
Они спрашивают, куда мы летим?
- Откуда я знаю?
- Земля, говорит борт 7528. Возвращаемся.
Подтвердите коридор на Лондон.
- Как стало известно позднее
из радиоперехвата ФСБ...
...за 15 минут до ракетного удара...
...лидер "Ансар Аллах" был предупрежден
своими заокеанскими покровителями.
Через 2 месяца его следы были
обнаружены в Понтийском ущелье Грузии.
Но это уже другая история...
(песня): "Пульсирует сердце в висок
И время течет, как песок.
Проходит, как красная нить:
Мне нужно в бою победить!
Не выжить, а выиграть бой,
Не выжить - остаться собой.
Натянуты нервы в нить -
Любою ценой победить!
И нервы натянуты в нить -
Ломается время и вот
Опять наступил поворот.
Но нет вопроса "Как быть?" -
Мне нужно сейчас победить.
Горит под ногами земля,
Со мною такие же. Я...
Погибну - они будут жить,
Мне нужно для них победить.
Мне нужно для них победить..."