Никто не верит, что я твоя жена.
Тебе же сказали, жены так не одеваются.
Я хотела тебе понравиться.
Ты мечтала слиться с
природой, вот и слилась.
Думаешь, будем ночевать на улице?
Здесь нет улицы, дорогая.
Все, что ты видишь,
вокруг это поле.
Слушай.
Может, ты переоденешься, а?
Или нам действительно
придется ночевать на улице.
Местных туалетов у меня нет.
А халат?
Набросила бы, что ли.
-Здравствуй, бабуля.
-Здравствуйте.
А можно у вас снять
комнату на месяц? М
Получать то хорошо, да
кормить у меня вас нечем.
Да, прокормите. А
еду мы сами купим.
А на что куплять будете,
у нас все по талонам.
Ну так может, посоветуете
нам кого, бабуль?
Некого советовать. Я одна на всю деревню.
Ой, подождите, я вам помогу.
Яша.
На татарский хутор сходите.
Там всех принимают.
А где это, бабуль?
Озеро надо обойти.
Далеко? Дойдете.
Здравствуйте!
Есть кто-нибудь живой?
Ой, смотри, что я нашла. А что это такое?
Это эшафот.
Настоящий?
Похоже на настоящий.
Вон то колесико для четвертования.
А это для рук и голов. Ухты.
Отель пять звездочек и все советские.
По-моему, отсюда надо
сматываться и как можно скорее.
Я устала, я не дойду обратно.
Ну что ты, что случилось?
Успокойся.
Хватит. Тише.
Ну хорошо. Сегодня переночуем здесь.
А завтра пойдем.
Ты же хотела слиться с природой.
Проснись. Проснись.
Что это? Тихо.
Этого не может быть.
Эй, куда ты?
Этого не может быть!
Но это есть.
Это гипноз.
Гипнозом была вся наша
жизнь до вчерашнего дня.
Обыкновенный советский гипноз.
Я все понял.
Ничего этого нет в природе.
Это наркотики.
Нам сделали укол.
Надо немедленно убираться отсюда.
Никитушка.
Она не отпустит нас отсюда,
неужели не понятно.
Зачем все время надо с кем-то бороться.
Это же добрая сила.
Ты же видишь.
Она так хочет, чтоб мы были счастливы.
Но если хочешь, мы уйдем отсюда.
Только давай сначала позавтракаем.
Когда еще придется увидеть все это.
Хорошо. А где ты
хочешь завтракать?
мне все равно. Давай на берегу.
Там так красиво.
-Что вы будете есть?
-Ничего. А почему?
Потому что, если речь идет о наркотиках,
они могут быть и в пище.
А яблочко? Яблочко ты же можешь съесть.
Обыкновенное такое яблочко. Нет.
А я поем. Когда еще
придется увидеть ананас.
К этому столу нужна
инструкция по эксплуатации.
Ну а вот это что такое зелененькое?
Это фрукт или овощ? Это киви.
-Откуда вы знаете?
-Читал.
-Налейте мне вина.
-Это не вино.
Ну я читала, что к мясу
нужно красное вино.
В книжке про вкусную и здоровую пищу.
Ой, смешная такая книжка. Там, к примеру,
возьмите полфунта плодов авокадо,
стакан мадеры.
И пол стакана земляных орехов.
А вы не читали, что такое земляные орехи?
Пойдемте отсюда скорей.
Позавтракаем в другом месте.
Ничего страшного не случилось.
Вот идите, идите. Ну идите же.
Садитесь. Прошу вас.
Садитесь. Вы кто?
Я тот, кого вы ищите. Вы хозяин?
-Где павлин?
-Какой павлин?
Кто его знает. Шляется где-нибудь.
Где шляется?
Я откуда знаю. Вольная птица.
Это совсем не птица.
-А кто? -Вы.
Какой из меня павлин.
Что это было?
Кровь пролилась. -Невинная.
-Где?
А я во всем виноват.
Почему это вы виноваты? Во всем.
-Мне напоминает.
-Кто?
Тот, кому догнало.
А эта пристань на берегу,
это действительно эшафот?
Конечно эшафот.
Самый что ни есть настоящий.
Настоящий.
Самый настоящий.
На нем Емельку Пугачева казнили.
Вот оставил.
-Что?
-На память, говорю, оставил.
Зачем?
Во дело-то, пришел, испортил вам трапезу.
Извините. Стаканчику воды не хотите?
-Не плохо бы.
-Момент.
Ой.
Вы, наверное, очень богатый человек.
У вас такая хорошая мебель.
Не дурная.
Не моя, одолжил.
Вот шуму, наверное, было, да?
Ну что, никто не заметил.
А вы извините, что мы вот так без спросу.
Просто у нас обстоятельства
так сложились.
Вам не зачем извиняться.
Этот дом ждал вас. Ждал?
Именно. И очень давно.
Вы, наверное, пришелец.
В каком-то смысле. Извините.
Ну и как там у вас жизнь?
Извините меня, я, наверное, вам надоел.
Я пойду.
А вы отдыхайте.
Когда понадоблюсь, я появлюсь.
А как вас позвать?
Меня не надо звать.
Я появлюсь.
-Что это было? -Смотри. Видишь!
Что видишь? Вон,
на верхушке ели.
Он этот хозяин. Стоит
на одной ноге.
Там никого нет. Что
с тобой, миленький?
Что с тобой? Успокойся!
Егорушка.
А чего ты так торопишься?
Давай поживем здесь хоть
денька три по-человечески.
Чего-чего? Три дня
по-человечески.
По-человечески? Это когда
льется, хлещет просто кровь?
Как вода из крана, это ты
называешь по-человечески.
Нет, с меня довольно.
Это не настоящая кровь.
Что ты сказала?
Кровь, говорю, не настоящая.
А ты откуда знаешь? Я знаю.
Если не веришь, пойди, посмотри.
Какая тут удивительная вода.
Может быть, это живая вода?
Посмотри, я не помолодела?
Я иногда думаю, ты
смелая или безрассудная.
Женщина, которая любит,
никогда ничего не боится.
Ты разве не замечал?
Ты просто никогда не был счастливым.
Боишься счастья. Ляг в
эту воду на минуточку.
И все пройдет.
Минуточку полежи и все пройдет.
Видишь, какая удивительная вода.
Я боюсь этой воды. И
тебя в этом доме.
Я чувствую, что я, это не я.
А ты, это не ты. С нами
что-то происходит.
Просто ты не понимаешь.
Хорошо, если ты так
хочешь, уходим отсюда.
Так, не нравится мне это все.
Ну вы как хотите, а я пошел.
Ты куда? А я?
Ладно, вас перенесем вброд.
Сначала чемодан, потом тебя.
Так, жди меня здесь.
Я боюсь. Жди меня здесь!
-Я с тобой.
-Жди.
Прости меня. Все!
Другого выхода отсюда нет.
Почему?
Потому что иначе не имело
смысла разбирать мост.
Ты пил когда-нибудь кокосовое молоко?
Нет. И прекрасно себя чувствую.
А я выпью.
Чуть-чуть. Дай мне ножик.
Хочешь, выпей. Очень вкусно.
Спасть хочется.
А где наш чемодан? Он
вчера здесь стоял.
Посмотри получше, вечно ты все теряешь.
Черт, мы ж его утопили.
Кого утопили?
Вот же он.
Дай мне, пожалуйста, халат.
Отвернись, пожалуйста.
Ты что, ничего не помнишь?
Или тоже. У вас что,
крыша поехала, страх.
Что я должна помнить?
Я хочу есть. Ты мужчина,
ты должен добывать огонь
и пищу.
Ах да, извини, мне что-то не по себе.
А где здесь включается свет?
Свет? Не знаю. Здесь
вообще нет света.
Здесь на сто километров
вокруг нет электричества.
-Спасибо.
-Пожалуйста.
Нашла в шкафу. Тебе нравится?
Представляю, что будет, когда мы очнемся.
В хлеву той старухи вместе с ее овцами.
В том, что мы очнемся в хлеву,
нет никаких сомнений. Вопрос
в том, как жить дальше.
Там, в шкафу, кафтанчика
подходящего для меня не было?
Не было.
Сдается мне, дедушка к вам неравнодушен.
И посему вас ожидает счастливое будущее,
построенное в одной
отдельно взятой хижине.
А меня он превратит в
павлина, возможно, жаренного.
Чтоб не путался под ногами.
Ошибаетесь, молодой человек.
Ваше будущее не должно вас беспокоить.
Оно прекрасно.
Извините. Я не знал, что вы здесь.
А где же мне быть?
Можно вас потрогать.
Извольте.
Не больно? Мне? Нет. А вам?
Извините.
Будь проклят!
Не хорошо, зачем же портить праздник?
Какой праздник? Жизни.
Разве жизнь это не праздник?
Вы молоды, прекрасны,
в бутыле полно вина.
Жарятся рябчики, объявлен вам
на троих и он продолжается.
А где рябчики, это же цыплята.
Обижаете, разве я могу
позволить вас кормить
здесь какими-то цыплятами. Музыка!
Где музыка? В чем дело? Это к развалу.
Музыка давно закончилась, надо пустить.
Чес, это так жалостно. Рябчики.
Рябчики, рябчики.
Простите. Ах какая птица.
Ты ее жаришь, а она все улететь норовит.
Сейчас ему шампанского. Так-так.
Вы обещали рассказать
историю нашей пристани.
Ах да, конечно.
История знает много интереснейших
историй. Один момент.
На этом эшафоте, как
вам известно, казнили
Емельку Пугачева, о котором
ваша история ужасно врет.
На самом деле это был Петр ІІІ.
Ну это уже слишком.
Я книги читал.
Ваши книги не писаны.
Скажите кто, где за деньги
правду писал? Вы-то
откуда правду знаете?
А я рядом стоял. Вот рядом с эшафотом.
В лицо ему смотрел.
Святость его понять хотел.
Поняли.
Нет, видно что-то ему открылось в дороге.
Смотрю на нее и думаю...
Господи, сколько ж вам лет?
Что случилось? Что
опять случилось?
Постарайся вспомнить.
Это очень важно.
Мы идем, в руках у нас чемодан и сумка.
Подходим к мосту, а его нет.
Он разобран.
У вас от страха начались галлюцинации.
Какой мост? Почему я должна его помнить?
Галлюцинации?
А это что?
Это руки. Руки, которые
я безумно люблю.
Чего это вы картошку чистите?
Развлекаюсь.
Ой, знаете, так скучно
жить, когда есть все.
Вы кто? Я?
Ну тот вот, кто создал
небо, землю, моря, реки.
Вы Бог? Ну, что вы. Куда уж мне.
Бог тот, кто создал меня.
И наградил. Вы художник? Был.
Вот поверите, вот этими самыми ручками
все что не сделаю, все оживало.
Змейку вылеплю - ползет.
Птичку вылеплю - летит.
Что? Что? -Не похоже?
-Почему, похоже.
Да не трусь нормальный я.
Правильно делаешь.
Это мне кара за мой грех.
Грех на мне!
Страшный грех. Ну я
возгордился талантом своим.
Я выше Бога себя почувствовал.
Стал судить тех, кого я сам же создал.
Я их создал. А они меня не слушают.
Я стал их казнить и миловать.
Я удалял их из рая за непослушания.
Насылал на них море яду.
Так вот, молодой человек.
Талант свой  врасплох употребил.
Исчез талант. А земля
вот она осталась.
Но она не доделана вот этими ручками.
Не простил Господь таланта моего.
Шарик все вертится, а
кровушка все льется.
Она льется, кровь-то.
Чего стоишь-то, пальчики разогни.
Ножичек вот он.
Собирайся быстро. Уходим.
-А что случилось?
-Потом объясню.
Быстро. Бери сумку.
Через 5 минут жду тебя у моста.
Я скупать хотела можно?
Нет, никаких купаний.
Подожди, у меня юбка в чемодане.
Ну пожалуйста. Я
тебя очень прошу.
У нас мало времени.
Через 5 минут я жду тебя у моста.
Хулиган вы, однако.
А по виду никак не скажешь.
Вы что, упали в воду.
Да как тут не упадешь. Упадешь.
Даже, если не хочешь.
И чего вы от нас хотите?
О, Господи, ничего я от вас не хочу.
Живите, радуйтесь. Ну
чего вам не хватает?
Я должен понимать, где я.
Что со мной происходит?
Ты хочешь сказать, что в своей маленькой
и скучной жизни ты это понимал?
Да!
Хорошо, вы свободны.
Иди, проснись и иди.
Тут воды по колено. Иди.
Я не хочу просыпаться.
Если это сон, пусть так.
Ты сума сошла?
Что вы делаете? Умоляю,
не надо бояться.
Это совсем не больно. Никакой опасности.
Вы вернетесь назад.
В первый день творения,
в святое неведенье.
Ко мне опять вернется мой талант.
Мы все начнем сначала.
Всего два человека на земле
должны простить меня.
И согласиться на эту операцию.
Все сначала. И в этот раз я не ошибусь.
А как эти, которые уже есть?
Что будет с ними?
Но ведь надо что-то делать.
Нельзя же так.
Она согласилась?
Да.
Вы же видите, она жива.
И счастлива.
Я могу с ней поговорить? Нет.
Она не говорит больше по-русски.
А на каком языке она говорит?
Ей не нужны слова.
Эй, я люблю тебя.
Нет.
Нет!
Эй, ты где?
Вы хозяин усадьбы?
Если это можно назвать усадьба.
Мы тут вломились без спросу.
Вчера вечером.
Дождь шел. Я знаю.
Как спалось? Нормально.
Нормально? Да.
А что?
Ничего.
Завтракать будете?
Спасибо. Мы пойдем, пожалуй.
Путешествуем, знаете ли.
Ходим по земле. Сегодня
здесь, завтра там.
Есть все-таки. Кто не клюет,
тот и крылышками не машет.
Вы тут девушку не видели?
Как же нет. Видел.
Ягоды она собирает.
Эй.
Это я.
Иван Иваныч.
Надо проснуться.
Это очень просто.
Надо всего лишь проснуться.
И все пройдет.
Все пройдет, пожалуйста, проснись.
Это я.
Слышишь.
Пантелеймон.
Проснись, пожалуйста.
Не можешь.
Уйдем отсюда.
И все пройдет. Пойдем со мной.
Пойдем со мной.
Надо бежать отсюда.
Господи, что это?
Это люди.