Национальная киностудия «Беларусьфильм»
Студия анимационных фильмов
По заказу
Министерства культуры Республики Беларусь
представляет
ИГРУШКА
- Субтитры ЗуйКьен -
Город в яркий солнечный день.
Азраил внезапно прилетает из ниоткуда.
Дети оказались в ловушке
в потоке эвакуированных.
Дети обретают жизнь
в разрушенном городе.
Автор сценария и режиссёр: Рита Шаграй
Художественный руководитель: Елена Петкевич
Художники-постановщики: Руслан Королёнок, Алина Простак
Художник по фонам: Лилия Герасимович
Композиторы: Сергей Бельтюков, Георг Фридрих Гендель
Звукорежиссер: Владимир Ермоленко
Шумовое оформление: Шамиль Исмаилов
Художники-аниматоры: [...]
[Другие]
КОНЕЦ
© Вархив 2024
|
Пожертвуйте нам на ПайПал : duykien772@gmail.com, или :
108004268832 VIETINBANK TRANVIETCUONG HANOÏ VIETNAM