قدم لأصغر بطل في الحرب العظمى
سيرجي عليشكوف (مواليد 1936)
لانا قطروتون نفيس
الأم..!
أم!
سيريزها...
مهلا!
نفذ!
اخرس... لقد أخافت السمكة!
انظر إلي!
تعال ، أخشى أن تسقط!
لا يوجد شيء نخاف منه.
سيريزها ، بيتر ، اختبئ!
انا لست خائف.
يي!  فهمتك!
فقط احترس لاحقا ..!
آه غاب!  لنرى لاحقا....
الصيحة!  فهمتك!
لا يمكنك الهروب!
أمي ، أمي .. أين أنت؟
الأم!  أين أنت؟
الأم،
الأم.  الأم.
سيريزها!  سيريزها...
الأم ، الأم ، الأم.
الحمد لله أنك ما زلت على قيد الحياة!
- أنت لست هنا؟
- هكذا بيتر.  هم..
إنهم يبحثون عن طعام في الغابة ، أليس كذلك؟
من أجل... أنت تعرف...
نعم... نعم... أعرف...
لكنهم لن يعودوا...
إنهم... لن يعودوا أبدًا.
والآن نذهب فقط إلى منزلي... حسنًا؟
- لا ، لا أريد المجيء.
- اسكت ، اهدأ... اهدأ.
قالت لي أمي أن أحرس المنزل...
وأطعم الدجاج...
لا يزال يتعين علي انتظار أمي وبيتر.
بني ، لن يأتوا.  لقد قُتلوا.
لا.
وسوف يقتلكون أيضًا
إذا اكتشفوا أنك ابنهم.
لديهم أيضا قوات... اذهب إلى منزلي ، حسنا؟
لا تخافوا.  سأخبرهم أنك ابني.
سأقول لهم ، حسنا؟
- لا.  لا اريد.
- اهدأ، اهدأ.  لا تخافوا.
- الأم...
- اسكت ، اخرس ، اخرس.
تعال الى هنا.
يا إلهي ، لقد فات الأوان.  تعال الى هنا.
أمهات.
اركض ، لا تتوقف.
اركض بأقصى ما تستطيع!
أم
أمهات...
الأم...
أمهات.
أم...
الأم ، الأم ، الأم ، الأم...
امي .. امي .. اين انا؟  أين أمي؟
أنا تائه....
الأم…
أم...
الأم...
من هذا؟
لا تقترب ، لدي مسدس.
انا لست خائفا منك.  لا تتحرك!
ما زلت غير خائف.
انا لست خائفا منك.
يا مخلوق شائك!  ماذا ترى؟
أنت تغادر ، أليس كذلك؟  استمر ، أبلغ عن حالتي.
تبدو ذكيا جدا.
- أرسل لي رسالتي.
- نعم رائد!
سيرجيفيتش ، انظر إلى هذا...
إذا أكد جواسيسنا أن
هناك ألمان في القطاع 25 ..
عندها سيكون من الصعب الحفاظ على موقع هناك.
يجب تثبيت مدفعيتنا.
عفوا أيها القائد إذن بالإبلاغ!
ماذا عن القطاع 25؟
آسف أيها القائد ، نحن لسنا هناك بعد.
نحن .. هناك شيء ..
-... في الغابة...
- كفى!
من قال لك أن تذهب إلى الغابة؟
هل تتجاهل أوامري؟
أنت عصيت الأوامر؟
آسف أيها القائد.
Rezo ، تعال هنا!
- صه.  ببطء
انتظر ، انتظر ، توخي الحذر.
الحرب من عمل الرجال ..
لكن لماذا يذبحون الأطفال الصغار؟
كيف يمكن للرجل أن يقتل طفلاً؟
اهدأ يا فتى... لا تخف ، نحن جميعًا بجانبك.
أخبرك القنفذ عني؟
بالطبع القنفذ ، من غيره؟
- ما اسمك؟  - سيريزها.
حسنًا .. هل تتذكر اسم عائلتك؟
- ممم... شيشكين.
اسمي نيكولاي سيرجيفيتش كوزنتسوف.
هل انت القائد هنا؟
مم..نعم.
يا طفل ، أين والدتك؟
و أبيك؟
تقول العمة أنيسيا...
أن والدتي...
بالفعل ، لا تبكي.
لماذا تبكين يا سيريزها؟
أنت رجل ، لا يجب أن يبكي الرجل.
لا أحد يبكي هنا ،
لا ريزو ولا العم أندريه.
سأنتظر... انتظر دقيقة.
- تعال هنا ، ساعدني ..
عفوا أيها القائد ، هذا...
هناك أخبار تفيد بأن الجاسوسين عثروا على طفل صغير في الغابة.
أحضرت اللحم...
هناك يخنات هنا.
والكثير من الطعام.
ربما.
كان من الأفضل له أن يأكل الحساء أولاً.
فو فيندن.  أو بيفوندون؟
- فو بوندون.  - بيفيندن.
- حقا؟
- نعم.
توقف عن الخياطة لك
أولاً ، جاكوب مويسيفيتش!
ثم؟  ماذا لو أمرت بالقتال؟
لا يمكنك القتال إذا كانت ملابسك ممزقة.
إنه يحرجنا أمام الألمان.
كانوا يقولون ، "ما خطب يعقوب مويسيفيتش؟"
هل تعرفك ألمانيا؟
الجميع يعرفني أيها الشاب.
قبل الحرب،
زبائني يصلون من جميع أنحاء العالم.
ريزو ، نقل تحياتنا لعائلتك.
وخاصة شكرا لأختك.
من أجل...
هذه الوجبة الخفيفة اللذيذة... ما اسمها؟
- تشرشيلا.
- صحيح.
- حسنًا ، سأخبره.
مهلا ، كم عمره؟  هل هو متزوج؟
أختى؟  ليس بعد.
هي ابنة عمي ، لم تتزوج منذ 74 عامًا.
تعال ، يجب أن يكون سعيدًا حقًا عندما تقابله.
الطقس جيد جدًا هناك ، ستمنحه أختي طفلين
بالتأكيد بعد العيش معًا لمدة 30 عامًا.
وسيهتم بك ، يعد طعامك ..
وسوف تأكل ساتسيفي ، سوف تحاول تشاخوخبيلي.
هل سبق لك أن أكلت chakhokhbili؟
لا تهتم... لا تتحدث عن الطعام.
وماذا في ذلك؟
يبدو أن أختك تجيد
الطبخ ، دعني أتزوجها.
حدد على الفور بينكما الأنسب!
أنا... أكتب دائمًا قبل القتال.
الآن أكتب إلى...
أرسل ملابس أطفال لأطفالنا الصغار.
ماذا تفعل؟
لتخويف ألمانيا!
حسنا كل شيء على ما يرام.
هجوم!!!.
- أوتش!
- مريض.  اهدأ ..
دعني أنظف جرحك.
- أوتش!  - آسف آسف.
لقد أوشكت على الانتهاء ، أقل قليلاً...
آه!  آه!
انظر ، إنها تشبه الزهرة.
انا لا احب الزهور
أنا أفضل عندما ترسم الدبابات.
حسنًا ، سأعطيك بندقية دبابة
، بيسول ، مدفع ، كل ما تريد.
كيف تعرف عن البنادق؟
لقد جئت من تولا.
صانع سلاح المدينة.
كلنا نعرف كل شيء عن الأسلحة.
العمة كاتيا من وجدوني من هم؟
أحضرها هنا....
إنهم ليسوا أشخاصًا عاديين.  إنهم جواسيس
الجميع هنا جاسوس؟
لا ، يوجد أيضًا رماة وقناص ومستخدمون للأسلحة النارية.
وكذلك طباخنا بتروفيتش.
أنا أعرفه.  إنه سمين حقًا.
ليصبح طباخًا ، كان عليه أن يسمن.
ماذا عن القائد؟
كوز .. على يده هل هو في حرب؟
كوزنتسوف؟  نعم.
لا تقلق.
سوف يهزم العدو.
- ماذا او ما؟
- أنا أشعر بالعطش.
أنا متأكد من أن كل الألمان يخافونه.
لا يخاف منه الألمان وحدهم.
وهي... لا تخاف من أحد؟
نعم ، إنه شجاع.  مثلك تماما.
لديه جائزة.
- تقدير؟
- نعم.
مسدس أيضا؟
- كاتيا ، أصيب شخص آخر.
- حسنًا ، سأكون هناك.
بني ، علي أن أذهب الآن...
أغمض عينيك بشدة ..
أغمض عينيك ، واجتمع
، واجتمع ، واجتمع.
وأذهب الى النوم.
أعدك بأنني سأرسم تانك عندما أعود.
- أنا قادم.
- رصاصة على الرأس.
- في غرفة العمليات.
- رائع سيدي.
حليب الماعز ، هل تعلم؟
- هل تريد تفاحة؟
- لا أعتقد أنه يريد ذلك
مرحبًا.
- لك أيها القائد.
- اتمنى ان تكون بخير.
مساعدة.
وجدناه على جانب الطريق
وحيد.  لذلك أحضرناها هنا.
في الواقع ، لا أريد أن أتحرك سابقًا...
أنثى هاه؟
هل هو خائف؟
أكل ماعز...
تمام؟  الآن أنت عنزة الجبهة.
عندما أكبر ، أريد
أيضًا أن أصبح قائدًا.
أعطوني رصاصة تؤلمني ..
بإبرة بهذا الحجم.
في البداية أردت أن أهرب.  لكنها لم...
جمعت شجاعتي.
جيد ، الشجاعة مهمة جدا.
سأخبرك سرًا... - أخشى الحصول على الحقن أيضًا.
لكن لا يجب على الرجال البكاء ، أليس كذلك؟
على ما يبدو ، لقد تذكرت نصيحتي.
هل صحيح أنك حصلت على جائزة؟
نعم صحيح... هذا هو.
رائع.
الائتمان لما هذا؟
حسنًا... للشجاعة.
هل صحيح أن لديك بندقية؟
ما هو خاص؟
ويمكنك قتل الأشرار بذلك؟
ما هو المميز؟
- أعتقد أن لدي.
- هل تستطيع أن تريني؟
بالتاكيد.
رائع!
ما هذه العلامة؟
هذه علامة على سلاح خاص.
أعطاها الجنرال أوستاشوف لي.
- بانغ بانغ بانغ.
- حسنًا ، لقد انتهى...
لدي خزانتي الخاصة ، ألق نظرة ..
بأسلحة من هذا القبيل ،
يمكننا بالتأكيد هزيمة العدو.
هل لديك طائرة؟
لا ليس لدي.
حسنًا ، سأرسمها لك.
- ها أنت ذا.  - شكرا لك.
دعه يأكل.
انظر ، هل هذا رائع؟
الآن ، سوف نعبر عن اللبن.
إذن للإبلاغ ، أيها القائد؟
لو سمحت.
يتعلق الأمر بهذا الطفل ، سيريزها.
إنه طفل مضحك وشجاع.
نعم.  إنه ذكي أيضًا.
إنه مثلك تمامًا.  قائد.
لدينا حليب الماعز هنا.
هذا صحي جدا.
حليب الماعز سيجعلها قوية.
سيدي ، من فضلك دعه يبقى هنا بخير؟
لا يمكننا السماح للأطفال الصغار بالبقاء في الثكنات.
أنا أفهم ، لكن ليس لديه أحد.
مات والده أثناء الحرب ، ثم
قتل الألمان والدته وشقيقه.
أنا أعرف.
ثم سترسله إلى دار الأيتام.
من سيعتني به هنا؟
أنا ، سنعتني به جميعًا.
ليس لديك مكان للجرحى.
إنه يوم هادئ.
دار الأيتام لا تبدو جيدة يا سيدي.
- من فضلك ، افعل
شيئًا - هذا يكفي ، كاتيا!
هذا ليس مكانًا لـ...
... طفل صغير.
هذا ليس مكانا لأحد.
ماذا عن الماعز؟
- هل سيأخذون الماعز؟
- أنت تعتني بالماعز.
- حسن.  - أرك لاحقا.
لذا ، استمع.  سنصنع
الجبن من هذا الحليب.
ثم نقطع الجبن...
رائع!
- رائع!
- إنها هدية منا الجواسيس.
- نعم.
- شيء لا غنى عنه في الحرب.
رائع.
حاول أن ترى من الجانب الآخر.
انظر ، كل شيء يبدو أصغر ، أليس كذلك؟
نعم...
- تحب؟  - حقا يشبه.
هاها ، عظيم إذن.
لذا ، ألق نظرة على منطقتك ، ثم أبلغنا بذلك
، حسنًا؟  لاحقًا سوف نأتي إلى هنا مرة أخرى.
- أراك مرة أخرى
- هنا ، هناك الكثير من التفاح.
- الانتظار اسمحوا لي أن نرى.
- زهرة!
انظر ، هكذا يتم ذلك!
نعم هكذا.
مرحبًا يا ريزو.
- أهلا.  - اخو الام!
رائع!  أيها الجندي الصغير.
مرحبا ، العم ريزو.
- ما هذا؟
- انظروا الى ما لدي.
واو ، وهذا... من أجلك
- هل تعرف ما هذا؟
- ما هذا؟
تشيرشيلا.
منجز.  أنا متعب جدا و نعسان
يبدو الأمر كما لو أن مجرد إغلاق عيني سوف أنام لمدة يومين.
ولا أستطيع النوم.
أفكر في ذلك الطفل طوال الوقت.
عندما رأيتها لأول مرة ،
أشعر بالقلق.
نظرت إليه وحاولت ألا أبكي.
أتمنى... يمكنني أن أحضنها
بشدة حتى لا ترى كل هذا.
رأيت أنواعًا مختلفة من الناس من ساحة المعركة.
ولم تخرج دموعي قليلاً.
لكن عندما بدأت أفكر في
الطفل ، انفجرت في البكاء.
سوف تنفد دموعك بهذا المعدل.
أخشى أن كوزنتسوف سيأخذه بعيدًا.
ولا يمكنني العثور عليه
ولن أتمكن من رؤية هذا الطفل مرة أخرى.
حاول التحدث إلى كوزنتسوف.
كيف تحكي؟  بالنسبة له ، يجب أن يكون كل شيء وفقًا للكتاب.
نعم... بعد كل شيء ..
.. يبدو أنه ليس لديه مشاعر.
مجرد زي وشارة.
المخلص لك أيها القائد إذن بالإبلاغ؟
من فضلك ، إيجور ماكسيموفيتش.  مبعوثك هنا بالفعل.
منذ يومين.
إذا كيف؟  جئت لأمور عسكرية...
نحتاج إلى مدفع رشاش آخر على المنحدر.
وموقف آخر على الجناح الأيسر.
- لمنع هجوم ألماني...
- انتهى.
المدفع الرشاش.  لماذا قدمت؟
حسن!  حتى هنا هو عليه...
نيكولاي سيرجيفيتش ، هل تعلم...
بدأ الجنود يحبون الصبي.
وفي المنزل ، لديهم أيضًا أطفالهم.
ماذا استطيع قوله؟
أنت تراه ، وفي تلك اللحظة تهدأ روحك.
بعد كل شيء ، نحن نقاتل من أجله أيضًا.
نيكولاي سيرجيفيتش ، بالطبع...
الأمر متروك لك ، لكننا نسأل... أتوسل إليك ، دع
هذا الطفل يبقى في الثكنات ، وسنعتني به جميعًا.
- إذن من سيذهب للحرب؟
- ذهبنا أيضًا إلى الحرب!
تم إغلاق جميع الطرق ، وبدأ الألمان في الاندفاع!
ها هو ذا ، أسرع!
- أنت تريده...
- ما زلت لا تحصل عليه؟
هذا ليس مكان للأطفال الصغار!
أنا أيضا أشعر بالأسف من أجله ..
سيكون قريبًا منا ومألوفًا معنا هنا.
وبعد الحرب ، كانت دار الأيتام تأخذه.
كيف يمكنني الاحتفاظ به هنا؟
لا يزال صغيرًا جدًا ،
ولن يأذن الجنرال بذلك.
من سيكون المسؤول هنا؟
لا تهتم ، توقف عن كل هذا!
لقد وقعت على الوثائق له.
حل  سرح!
آه!
الدبابات الألمانية اقتحمت الجناح الأيمن!
ريزو ، مناظير.
استطيع ان اراهم!
أخبر الفرقة 7 بمهاجمة القطاع 4 بالمدافع الرشاشة!
7 ، تعال!
علينا إخراج الدبابات من فصيلتنا ،
أودينتسوف ، أنت فقط ستبقى هنا!
- انا ذاهب الى الامام!
- رائع سيدي!
الصبر ، انتظر.
اقبل اقبل!
الصيحة!
قابلة لإعادة الملء!
مرحباً ، قائدك!
لك أيها القائد!
نحن في انتظارك هنا.
نحن سوف...
سأركب السيارة أولاً.
علي أن أتأكد...
يبدو أن هناك خطأ ما.
مرحبا محاربي شيشكين...
إلق نظرة!  عمي الجاسوس ،
وأعطاني أندريه هذا.  الاسم هو منظار.
مناظير لطيفة.
اجلس...
وبالتالي...
اللسان ليس لغة في الحقيقة ، بل هو سجين.
اللسان ليس لغة...
يرى...
علمت أيضًا أن البنادق يمكن أن
تكون باردة وساخنة.  مثل النار.
طلق ناري.
هناك سيارة .. ستأتي لتوصلك.
وتحتاج...
أوه نعم ، واحد آخر...
هذا لك.
لي؟
سلاح خاص؟
نعم ، هذا هو المقبض...
برميل ، قوس ، نطاق ، كل شيء يشبه الشيء الحقيقي.
كنت.... كنت في انتظارك!
أنا خائف - سوف يقتلكم.
أنت تعرف بني...
يبدو أن لا أحد ينتظرني سواك.
استمع!
هل تريد ان تكون ابني؟
هل هذا ممكن؟
دعنا نعطيها محاولة.
أعرف أيضًا عن إشارات البندقية.
نعم.  إشارة البندقية
أوه ، الق نظرة.
الجسم نفسه أصغر من هذه السراويل.
نعم سنختصرها....
سنقطعها بهذه الطريقة.
مرحبًا ، إنه بهذا الطول...
هل تعرف كم تقطع؟
هذا... قص هنا...
قلت لك ذلك!
أقدام كثيرة!
لا ، لا أعتقد أن هذا كبير بعض الشيء ، حسنًا ، على الأقل...
نعم ، أكثر أو أقل من هذا القبيل.
لا !!
هيا!  يبلغ من العمر 6 سنوات فقط و ..
انظر إلى هذا.
انظر ، انظر إلى هذا!
هذا كل ما يمكنني الحصول عليه...
- أعتقد أنها لا تزال كبيرة جدًا ، حتى
بالنسبة لي - أعطها... أريد أن أرى!
واو هذا ضخم!
يعقوب مويسيفيتش...
- كبير جدا.
- رائع!  كبير جدا!
استمر ، احصل عليه إلى Fima من Platoon 2...
أخبره أنني طلبت منه
أن يخفض هذا الحذاء.
ماذا عن الزي؟
سوف أقوم بتغييره إلى زي الجندي الصغير.
الزي العسكري بالتأكيد
ليس ملابس للمسرح.
لكن... أقوم بإصلاح وخياطة
ملابس جنودنا بشكل يومي...
ومن المؤكد أنها تبدو أفضل بكثير ..
من ألمانيا...
لأنك يعقوب مويسيفيتش
اقبل اقبل.
- هل بدأت بالقطع هنا؟
- نعم.
الآن سأترك ..
- كيف؟
- أمي تبدو جميلة حقًا.
جميل للغايه.
Shishkin Soldier ، استيقظ!
المحارب شيشكين مستيقظ يا سيدي!
هل تعلم أن المحارب الحقيقي...
يجب أن يكون قادرًا على ارتداء الملابس
في غضون 45 ثانية ، بينما تحترق المباراة.
انتظر انتظر ماذا تقصد؟
أنا... أرتدي بالفعل...
يرتدى ملابسة!  يجب أن يرتدي الجندي الزي الرسمي!
رائع!  رائع!  رائع!
لذلك يجب أن تشكر جنودنا.
بالتأكيد!  سأشكرك جزيل الشكر ..
أرني فقط - لمن يجب أن أشكر؟
بالطبع سأريك يا بني.
ما هذا؟
مجرد قطع صغير.  كنت احلق.
حسن؟  الآن..
- هيا نبدأ ، مستعد؟
- مستعد!
هذا صحيح.  تعال ، تعال ، عظيم!
أما أنا فلا...
..منجز!
مع خالص التقدير ، سيدي.
آه!  محارب حقيقي!
- واو أيها الجندي!
- زي مناسب!
- محارب قوي!
- مع خالص التقدير ، سيدي.
مرحبًا سيرجي!
يخفي !!  هناك غارة جوية!
Serezha ، Serezha!
أحضره إلى المقر!
يسارع الجميع إلى الخنادق....
تعال ، سأساعدك.
- اهدأ ، تحلى بالصبر ..
- هل رأيت العمة كاتيا؟
فقط ألبس جرحي... ويمكنني أن أكون هناك ..
لا ، لا يمكنك العودة بعد.
هل رأيت العمة كاتيا؟
غير انه لا يزال على قيد الحياة؟
اذهب إلى المنزل يا فتى ، انتبه ..
اهدأ أولاً.
الانفجار من جانبنا؟
- متى تعتقد أن هذه الحرب ستنتهي؟
- نعم ، سوف تلتئم يدك.
هل القائد لا يزال بأمان؟
لا تتحرك ، يدك لم تسترد عافيتها بعد.
آمل ألا يقتل أحد القائد وعمته كاتيا.
ماذا تفعل هنا يا بني؟
توقف عن الشكوى من تعرضهم للقتل!
لا أعتقد ذلك ، حسنًا؟
لا أريد أن أسمع أي شيء كهذا بعد الآن...
سوف اعتني بك!
هذا ليس مكان للبكاء يا بني!
الجميع هنا يجب أن يعتقد
أننا سنفوز ، هل تفهم؟
جاهز ، حصلت عليه!
- هل تريد المساعدة؟
- جاهز ، تريد.
جيد فلا تبكي ..
الآن ، أسرع.
- أنا عطشان...
- إنه عمي... اشربه
بني ، هل يمكنك أن تحضر لي بعض الماء من فضلك؟
- تعال هنا أيضا ، من فضلك؟
- وأنا أيضا يا بني...
شكرا لك يا بني.
شكرا يا صديقي الصغير...
ربما يريد العم شيئا آخر؟
تلقيت رسالة ، لكن لا يمكنني
رؤيتها ، لذا يرجى قراءتها لي.
يقول هنا أنهم يحبونك كثيرًا...
وما زلت في انتظارك.
وبقرتك الآن تنتج الكثير من الحليب.
انتظر صديقي ، بقرة؟  أي بقرة؟
نعم..زوجك... الذي....
هذا... الجميل
أوه... لا تقلق إيجوريتش ،
الآن لديك بقرة.
سيرجي ، واصل القراءة.
- حسنًا ، اقرأها.
- حسن.
وقالوا إننا سنفوز.
سيقومون أيضًا بعمل فطائر لك.
مع الملفوف والتفاح.
عمل جيد ، سيرجي.
اذهب واقرأها لي ،
وإلا فلن أفهم ما بداخلها.
- اقرأ خاصتي أيضًا يا صديقي ..
- وأنا أيضًا...
تريد أن تسمعني أغني لك؟
حسنا .. سأكون سعيدا.
في صورة بالورقة... هذا باهت
تم التقاط الصورة... منذ بعض الوقت
خمسة جنود كانوا صغارًا
إنهم أبطال الحرب العالمية.
قبل الحرب بالقرب من الهاوية.
وقفوا هناك ، خمسة أشخاص سعداء.
السماء الزرقاء ، العشب الأخضر.
يبتسمون بسعادة.
- هل أرسلته إلى هنا؟
- أرجو الإنتظار
- على الأقل 7 أيام
- أنا متعب
يبدو كذلك.
نعم.
لك أيها القائد!
تحياتي كاتيا.
لقد نام للتو.
أردنا جميعًا اصطحابها إلى خيمتك...
لكنها رفضت
إنه في انتظارك.
كاتيا ، كنت أريد ، أريد...
... يخبرك ..
كنت أرغب في إخبارك لفترة طويلة أن...
أب!  العمة كاتيا ، جاء أبي.
أخبرني ، هل قتل أبي ألمانيا؟
لقد تغلبت على الكثير من الناس ، أليس كذلك؟
نعم ، لقد هزمناهم جميعًا.
وهناك الكثير منهم.
كاتيا ، أردت أن أخبرك أن...
ذلك ، إذا لم يكن هناك مكان...
.. لإخماد الجرحى ..
.. ثم سأبني الخيمة مرة أخرى.
جاهز هل لي ان اذهب القائد ؟؟
أنا في الخدمة.
أبي ، كنت خائفة حقا...
المخلص لك أيها القائد
وبعد ذلك أعتقد اعتقادا
راسخا أننا سنفوز.
هل كلماتي مفيدة بما فيه الكفاية؟
بالطبع ، هذا يساعد كثيرًا.
بالتأكيد سأساعدك دائما
الآن ، أنا مساعدك ، أليس كذلك؟
مثل العم ريزو؟
- دان..ور
- طلبي؟
- اليس كذلك؟
- نعم.
أبي ، انظر إلى أزراري... صغيرة جدًا
هنا وهنا وهنا ايضا
أبي ، من يجب أن أشكر على هذا الزي؟
بني ، في أوقات الحرب..... على المرء
أن يقول لك شكراً في الوقت المناسب.
- مهلا ، انظر إلى زميلنا الصغير.
- رائع!
ألستم مبكرا للحلاقة؟
هل تخطط لموعد؟
مرحبًا ، أنا جندي!
جندي لن يذهب في موعد.
كن حذرا أيها الجندي
، لا تحلق خديك أيضا؟
- يجب أن يكون هنا.
- نعم.  حق.
أبلغ القائد أن جنود الفوج
جاهزون لأخذ الأوامر.
ما هي مهمتي اليوم أيها القائد؟
إذا كان هو من يأخذ الأوامر ، فماذا عني؟
هذا رائع يا ريزو ، الآن يمكنك الراحة.
أنا حقا بحاجة لمساعدتكم ، أيها الرفيق الصغير.
هناك مهمة مهمة جدا بالنسبة لك.
ستكون سيارة توصيل البريد هنا بعد
قليل ، قم بتسليم الرسائل إلى المستلمين.
- هل يمكنك قبول هذه المهمة؟
- نعم سيدي ، افعلها!
- لك أيها القائد.
- حسن.
ربما يصبح هذا الطفل قائدنا فيما بعد ..
ما هذا؟
لا بأس يا سيدي!  مجرد جرح صغير ، كنت أحلق...
تعال... أسرع وأطيع الأوامر!
نعم سيدي!
كانت الحقيبة كبيرة جدًا بالنسبة له...
المخلص لك ، القائد ميخيف.  هل لديك بريد إلكتروني؟
لك يا سيدي!  أحضرت كل منهم.
ما الذي يجري؟
أنا القائدة سيريزها شيشكين.
لقد أرسلت من قبل القائد.  لالتقاط وتسليم الرسائل.
رائع!  رائع!  حسن...
الآن أنت شخص مهم بعد القائد...
وربما الطباخ؟
الآن ، سيرقص كل الجنود من أجلك
- عن ماذا تتحدث؟
- حسنًا ، انظر إلى هذا.
- بيتروف!  - ما الخطأ؟.
ماذا عن "سيدتي العزيزة"؟
"سيدتي العزيزة"؟
عزيزتي ، لا تأتي متأخرة...
واو ، فهمت ..
هذا ، كن حذرا!
ها هي الرسالة ..
- خطاب ، بريد ، خطاب ، خطاب.
- نعم ، لقد لعبت ذلك منذ سن الخامسة.
بحاجة للدراسة لفترة طويلة.
- أوه ، سيرجي.
- خطاب ، بريد ، خطاب ، خطاب.
المخلص لك ، جئت برسالة.
خطاب!
- ما اسمك؟  - سيريزها.
أوه ، سيرجي ، هذا رائع.
- كاراسيف؟ ...
- هذا... بارانيكوف ، إذن... يوريفيتش.
هذا نيكونوفيتش ، يورتشينكو ، يورتشينكو
... أين هو؟  مهلا ، أعط هذا ليورشينكو
ما هذا الطفل؟  لماذا لا تعطيه لأرتمينكو
رسالتي؟
اعطني اياه يا صديقي!
لكن عليك أن ترقص أولاً.
تعال ارقص!
الصيحة...!
- حسنًا ، ها هي رسالتك!
- إنه بطلنا الصغير
قف.
حسنا جيد.
نعم.
لا يبدو طويلاً جدًا.
رائع!
ما هذا؟
شكرا بتروفيتش.
العم أندريه ، العم أندريه.
مرحبًا ، أطلب المحتويات الكاملة...
العم أندريه ، العم أندريه ، لقد رأيت
للتو... هناك ، هناك شخص ما هناك.
أين؟
- هناك أرجل.  نعم...
- قدم؟  حسن.
في كومة القش.
- هل تريد خبزا؟
- نعم ، لا أريد خبزًا.
- العم أندريه!
- ما الساقين؟
- قدم في كومة قش.
- هل أنت واثق؟
نعم رأيت حذاء ..
أنا لا أختلق ..
رأيت الأقدام على كومة القش.  هيا بنا!
حسنا يا رفاق ، دعنا نذهب.  علينا التحقق من ذلك.
نعم ، أنت بحاجة إلى التحقق من ذلك.
حسن.
دعنا نذهب بسرعة ، يبدو أنه ليس بعيدًا عن هنا.
عمي أندري ، هل يمكنني الحضور؟
أنا فقط أعرف مكانها ، أليس كذلك؟
حسنًا ، أيها الجندي!
يترك.
هيا بتروفيتش!  دعنا نأكل لاحقا.
إلى أين أنتم ذاهبون يا رفاق؟
قم بإنهاء طعامك أولاً!
- مرحبا.  - مرحبا.
هل تريد توصيلة؟
لماذا اشكرك.
واو ، لقد أحضرت الفيتامينات ..
نعم ، نجد الكثير من العنب الأسود هناك.
الآن ، سيتم شفاء كل من أصيب.
بالتاكيد.
وهذا بالنسبة لسيريزها ، فهي أيضًا بحاجة إلى فيتامينات.
شكرا كاتيا.
مرحبًا ، نحن نتحرك ، أليس كذلك؟
المحركات الأمريكية لا تتطابق مع بنزيننا...
قهر...
- يوجد بعوض ..
- شكرا ريتا - نعم أهلاً بك
القائد ، يجب أن تكون زوجتك تنتظر في المنزل ، أليس كذلك؟
لا ليس لدي زوجة...
هل هذا صحيح؟
رجال مثلك....
كان يجب ان يكون له زوجة قريبا ..
نعم ، يجب أن يكون
نفذ!
يبدو أننا بحاجة إلى بعض
الكحول لتنظيف المكربن.
كما قلت باكرا ..
أوه!
كل شخص يحتاج للكحول!  بالأمس ،
طلب الرماة الكحول لتنظيف فتحات المسدس.
لأن الكحول سائل متعدد الأغراض أيها القائد.
شكرا لك أيها القائد.
أرك لاحقا.
- وداعا أيها القائد
- وداعا يا كاتيا
تم تنفيذ أوامرك أيها القائد.
تعال معي ..
توقف ، تعال هنا.
هناك.  هذا في المنتصف
قف.  فقط ابق هنا ، لا تتحرك!
- هل تفهم؟
جاهز ، احصل عليه.
يا رفاق ، تعال!
ربما الطفل موهوم؟
دعنا فقط نلقي قنبلة يدوية.
ماذا لو فعلوا "شيء ما"؟
لابد أن الأمر محرج للغاية
سوف نتحقق من ذلك بالطريقة القديمة ..
- كيف؟
- استخدم الدخان... هذا هو الطريق
حسن؟  يا زهرة ، أنت متقدم...
فانيا ، أنت ورائي!
احذر...
مرحبًا ، في حالة
لا تطلقوا النار!
ما هذا؟
واو ، هذا جاسوس!
أداة تجسس!
ارفع يديك!
كان بإمكاني أن أمسك ساقه ، فسقط!
أنت بطل!
حسنًا ، يمكنك فعل ذلك بدوني.
لدي شي لأقوم به.  لا
يزال لدي رسائل لتسليمها.
قال: "لدي ما أفعله".
تعالوا... يا رجال هتلر... لا تحاولوا الهرب!
ارتمينكو ، ارتمينكو
، ارتمينكو ، ارتمينكو!
سيريزها ، لقد ذهب....
لذلك ، بفضل مساعدة الجندي سيرجي
شيشكين ، تم تحييد الكشافة الأعداء
إنهم هنا لتخريب المدفعية
رائع؟  لم تخبرني سيريزها بأي شيء عن هذا.
حسنًا ، جندي شاب متواضع ، أليس كذلك؟
أبلغ عن القائد ، تم الانتهاء من
مهمتك ، وتم إرسال جميع الرسائل.
عمل جيد يا بني.
لا تعاملني كطفل ..
أنا أيضًا جندي ، مثل الآخرين.
أنا أيضا يجب أن أطيعك ..
أنا أيضًا يجب أن أحصل على شارة...
ومدافع رشاشة.
طفل متواضع ، أليس كذلك؟
إنه بالتأكيد يحتاج إلى مسدس.
حسنًا ، ستحصل على شارة ومسدس وبندقية آلية.
كل ما تحتاجه هو أن تنمو بشكل أكبر قليلاً ..
لدي أخبار جيدة.  يرى...
هذه... رخصتي التي تنص على أنني أستطيع أن أكون والدك.
وانت ابني.  هذا هو المستند... لقد تم ختمه وتوقيعه.
- واو يا أبي.
- تعال ، دعنا نريها للعمة كاتيا.
هو دائما قلق علي ..
وانت ايضا... هل تعلم؟
في الحقيقة ، لقد بكى.
متي...
عندما أصيب أبي بجروح خطيرة.
نعم؟
ربما هناك غبار في عينيه؟
لا ، هذا ليس كل شيء...
أعرف.  أنا متأكد،..
هيا بنا نذهب.
حسنًا ، سآخذك إلى العمة كاتيا.
حظا سعيدا
أين العمة كاتيا؟
العمة كاتيا؟  آه... هناك ، على ضفاف النهر.
تعال يا أبي ، كلما كان ذلك أفضل
كاتيا ، هذا لك.
العمة كاتيا.
اصمت .. تبدين قذرة جدا ..
أنت لم تغسل وجهك ، أليس كذلك؟
شكرا لكني افضل...
نبات القراص والأفسنتين والنباتات الطبية.
لا لكن.
بعد الحرب ، ستكون
كل الزهور في العالم لك
اهدأ ، اهدأ ، اخرس ..
أين كنت بهذا القذر؟
خذ زهورك.  أعطني ملابسي.
فقط حاول أن تأخذه.
- مرحبا العمة كاتيا.
- سيريزها...
لم آتي بمفردي.  أنا مع أبي.  أب!
كان هناك في وقت سابق
إيجور ماكسيموفيتش... إيجور ماكسيموفيتش.
إيجور ماكسيموفيتش.
إيجور ماكسيموفيتش ، إيجور ماكسيموفيتش ،
أحضرت لك الذخيرة.
افتح فمك على مصراعيه
حتى لا تؤذي أذنيك.
شكرا لإحضارها سيريزها ..
لكن يجب عليك على الفور... ،
من الأفضل أن تذهب إلى مكان القائد على الفور.
لا..
أيها الجندي شيشكين ، استجاب لأوامري!
إلى مكان القائد!  هكذا!
جاهز سيدي ، افعلها!
القوات 3 ، هل تسمع؟
يا إلهي..
يجب تسليم الرصاص إلى القطاع 12.
- أيمكنك سماعي؟
- هل صوته واضح؟
انكسر الحبل ، أيها القائد.  أرسلنا
شخصًا ، لكنه مات في الطريق
هناك قناصة هناك.
كان كل مكان تحت حراسة مشددة.  لا توجد فجوة.
توفير اتصال.  هذا أمر!
رائع سيدي.
القوات 3 ، تسمعني؟
القوات 3 ، هل تسمعني؟
العم ، يا عم.
أوتش.
العم ، العم ،
اختبئ في الخندق.
جسدي لا يزال صغيرا.  لا يمكنهم رؤيتي.
عمي ، فقط أخبرني.
ماذا علي أن أفعل بهذا الكابل؟
اخو الام...
يجب عليك توصيل الكبلين.
القوات 3 ، هل تسمع؟
القوات 3 ، هل تسمعني؟
قائد متصل ..
هذه هي كوكبة الدب الكبير.
إذا قمت بتوصيل هذه النجوم ،
ثم سيبدو مثل الدب.
وفوق ذلك الدب الصغير
إذن هم مثل الأم والطفل؟
ثم أين الأب؟  اذهب للحرب؟
وانتظروا عودته إلى البيت؟
يمكن.  هذا.
سوف يفوز ، سوف يهزم ألمانيا.
سوف يعود إليهم بالتأكيد.
وسوف يجتمعون جميعًا مرة أخرى.
نعم أتمنى ذلك.
كيف سيتزوج الناس ..
... للعيش معًا طوال الوقت؟
حسنًا ، أولاً سوف يحبون بعضهم البعض.
ثم فهموا أنهم لا يستطيعون
العيش بدون بعضهم البعض.
ماذا تعني "نحب بعضنا البعض"؟
بني ، هذا النوع من الأشياء شيء صعب.
يمكن أن يكون مختلفا جدا.  في بعض الأحيان
، يمكن أن يكون ذلك مهدئًا وممتعًا جدًا ..
وأحيانًا يمكن أن تتأذى وتتحول إلى معاناة.
.. لم يرد أن يأكل ولا يشرب.
- مثل المرض؟
- نعم... لا يستطيعون النوم...
مثل المرض.
- مثل المرض.  - نعم.
اها.
تعال هنا ، سأضمد جرحك الآن ..
العمة كاتيا ، أسرع... أبي مريض!
ماذا حدث؟  ما الألم؟ ماهو الألم؟
لم يكن يريد أن يأكل أو يشرب ولا يستطيع
النوم.  الشرط سيء جدا .. هيا أسرع!
انتظر انتظر!
- اسرع العمة كاتيا!
- انتظر دقيقة.
العمة كاتيا ، أسرع.
الآن العمة كاتيا!
انتظر لحظة سيريزها
العمة كاتيا ، تعال ، أسرع!
بخير..
أسرع ، العمة كاتيا.  كانت مريضة جدا...
القائد القائد.  انظر إلي أيها القائد
افتح فمك ، وأظهر حلقك.
أين وأين تؤلم؟  أين؟
توقف ، كاتيا!
لا أحد مريض ، ما كل هذا؟
غير مؤلم؟  لكن لا يمكنك أن تأكل أو تشرب أو تنام ..
- لماذا تقول هذا؟
- قال سيريزها.....
Seryozha ، تعال إلى هنا!
كاتيا ، أنا آسف لذلك.
لا يزال بإمكاني تناول الطعام والشراب.
ربما لا يزال بإمكاني النوم أيضًا.
لكن ليس لدي وقت.
أخبرت Serezha أن تفعل ذلك
يريدنا...
كاتيا!
انتظر ، تمسك بهذا الجانب
مرحبا يا....
مرحبا.
واو ، هناك كلب!
أنت هنا ، هاه!
العم ريزو هناك كلب!
- نعم يا كلب.
- واو ، لطيف جدا.
هذه سيريزها.  جندي صغير من فوجنا.
وكذلك ابن قائد الفوج.
جيد جيد.
أنا مساعد قائد مثل Rezo.
حسن.  وأنا كوليا.
مدربين لهذه الكلاب.
إذن أنت قائدهم؟
- نعم ، نعم
- يمكنك تسميتها كذلك.
أنا أعتني بهم وأطعمهم
وأدربهم وأعلمهم.
تعال الى هنا.
هذا هو اسمه ، ديك ، أهم كلب
إنه ذكي حقًا ، كما تعلم.
إذا رأى شخصًا مصابًا أو فاقدًا
للوعي ، فسيبدأ في لعقهم.
حتى يستعيد الشخص وعيه.
وها هو - أفاسيوس.
تذهب إلى القسم المصاب وبجانبها حقيبة إسعافات أولية.
حتى يتمكن المحارب من الحصول على
ضمادة لجرحه.  حتى وصول الممرضات.
هل يمكنني ركوب الزلاجة معه؟
حسنًا... إذا كان ديك لا يمانع... تعال هنا.
بالطبع يمكنك الصعود.
أنت لا تمانع؟
- بالطبع لا يمانع.
- قال نعم.  يمكنه أن يوصيلي
ثم تعال.
هيا...
- الرفيق فاسيليف؟
اسمع أيها الرفيق القائد.
- كاتيا ، يا كاتيا
- نعم سيدي
- كاتيا ، انتظر!  أنا!
- رائع سيدي.
اين هي قاعدتك؟  لا بد لي من الحصول على تقرير عن ذلك.
المركز الرئيسى؟  هناك.  خلف الخيمة.
انتظر!  قف!
سيريزها!  تمسك بإحكام.
- قف !.
- انتظر!
مهلا!  انتظر!
- قف!
- أب!
أب!
احترس ، هناك ألغام.
توقف ، انتظر.
فيتيا ، شغل المحرك.  تعال بسرعة
هذا من فضلك!
- ماذا حدث؟
- الخاص بي!
انتظر!  قف!
سيريزها.
آية.
Aaaa!
سيريزها.
- أنت بخير؟
- إنها بأمان يا عمي ريزو.
انتظر!
كنت أرغب في قول ذلك لفترة طويلة.  أنا...
انا سوف...
انت جدا...
ماذا عنك؟
- حسن.
ليس هذا ما أعنيه...
سيريزها تحبك كثيرا.
ارجوك اريدك ان تكون...
والدة سيريزها.
لو سمحت.
صباح الخير رائد.  إذن للإبلاغ؟
هناك رسالة من المقر الرئيسي.
ارجع إلى المكان!
رائع سيدي.
كاتيا ، غدا نتحدث مرة أخرى.
انظر ، لقد تبلل حذائك.  قلت لك ، صحيح؟
تعال يا طفل.
مساء الخير.
- مرحبا.
- مرحبا جدتي.
مرحبا امي.
مساء الخير.
قاموا بتجنيد الأطفال للانضمام إلى الفرقة؟
لا ،... هذا ابن القائد.  طلابنا.
سوف أطعمك الآن.
شكرا لك أمي ، لا تقلقي.
لدينا بالفعل وجبتنا الخاصة.
تاو ليس لديها بطاطس مسلوقة.
نعم صحيح.  هيهي.
شكرا لك.
هذا صحي جدا.
ماذا يوجد هنا؟  القبو؟
لا... تلك قنابل جوية ألمانية.
كبير جدا ..
تصدع السقف ، وشق الأرضية ، لكن لم ينفجر
لذلك قمنا بدفنه تحت المنزل
إذن لا يزال هناك الآن؟
إلى أين تذهب؟
اتصل بالجنود... اخرجوا من المنزل !!
- عجل!
- تعال بسرعة!
- بسرعة!
- هيا بنا نخرج!
تعال بسرعة!
من أين تأتي هذه الحيوانات؟
من قريتنا.
- نسميه Tuzik.
- انه ذكي جدا.
ترى المخالب الكبيرة؟
والأسنان!  Tuzik ، أظهر أسنانك.
واحد ، اثنان ، أربعة.  إذن كم عدد الأسنان هناك؟
بعد انتهاء الحرب سنطارد الذئاب معه.
إنه ليس خائفًا على الإطلاق.
أنا أيضا أريد أن أذهب للحرب.
لكن جدي لم يسمح لي بالذهاب.
Rezo ، أخبر الجميع...
نحن ذاهبون للمنزل
أبي ، متى سيكون لدي سلاح حقيقي؟
اسمحوا لي أن نرى لأول مرة....
واو ، هذا أفضل من الحقيقي.
يرى!  هناك علامة خاصة
سيريزها.
العم ريزو.  العم ريزو
سيريزها ، هل أنت بخير؟
أين موضع الألم؟  اي شخص مريض؟
ابي ابي.
- يحتاج ضمادة.
- قائد!
لا!  عن ماذا كان ذلك؟
الخاص بي.  كان الانفجار هائلا.  ريزو...
الأب ، الأب ، العم رضا يرقد هناك ..
أيها القائد يجب أن تذهب إلى الوحدة الطبية.
لا ، اعتني بالجرحى و...
الباقي يستمر في التحرك.
- استمر في التحرك!
- نحن نواصل التحرك!
يأخذه بعيدا!
أبي أريد أن أكون معك!  أب!
جنرال ، تم تفجير
جميع الجنود بعيدًا
أنا أكتب تقريري هنا.
انسى ذلك.  كما تعلم ، هذه الأشياء صعبة
على الجميع.  وصلت عربة الإغاثة متأخرة.
لواء ، دعني أتحدث إلى الرائد.
تم تأمين التصريح!
قائد..
كان سيرجي شيشكين
المنظم مستعدًا لقبول أمر القتال.
ما هي مهمتي اليوم؟
حسنًا ، محارب شيشكين ،
سأرسل لك ..
إلى الفصيلة 2 للتحقق من الأزياء
والمعدات.  إذا كنت على استعداد؟
- نعم سيدي!  - أسرع - بسرعة!
سيرجي.
الزراعة الجماعية.
أيها القائد ، اصطف
المقاتلين للتفتيش.
سيريزها...
جنودنا في انتظارك!
سيرج ، انظر إلى ما لدي.
هذه شوكولا!  يقولون إنه لذيذ.
هل نشرب الشاي؟  مع الشوكولاته.
يجب أن أطيع أوامر
قائدي الرائد كوزنتسوف.
اصطفوا الجنود للتفتيش!
جندي !!  جاهز Gerakk !!
اقبل اقبل.
من الذي مزق جزمة؟  أرجوك تحرك!
قل لي ، هل يمكنك الكتابة؟
حسنا استطيع ان.
في هذه الحالة ، يرجى كتابة
أسماء الأشخاص الذين مزقت أحذيتهم
رائع سيدي
إذن ، اختارت سيريزها أمًا لنفسها؟
إنه طفل ذكي ، تهانينا.
أنت لا تعتقد ذلك ، أليس كذلك؟  اذا يمكنني.
- تفضلوا بقبول فائق الاحترام.
- هل انتهيت؟
رائعة...
أبلغني بالنتائج أيها القائد العسكري
سيرجي شيشكين بشكل منظم!
رائع!
نعم ، هناك أكثر من نصف الفصيلة.
حق الجنرال!
حسنًا ، سيد ميجور...
يجب أن أوقع تقريرك.
ستكون أول من يتلقى
المساعدة عند وصولها.
- شكرا لك اللواء.
- هذا الجندي الخاص بك... طفل رشيق.
أي المزيد من الطلبات؟
- هناك الجنرال.
- قلها.
امنح سلطتك وإذنك...
لأبي وعمتي كاتيا....
حتى يتزوجا.
حسنًا ، تم منح الإذن...
رائع سيدي.  الصفوف المنحلة ، امشوا!
نعم سيدي!
- أب؟
- ماذا او ما؟
هل صحيح أن قسمنا
سيحصل على لقب "حارس"؟
نعم.  الآن سيصبح
قسمنا قسم الحرس.
ماذا يعني ذلك؟
كما تعلم ، لقب الحارس شرف عظيم.
بالنسبة لنا ، لقواتنا أيضًا.
لمن خاطروا بحياتهم.
بالنسبة لأولئك الذين قاتلوا.
لقدرتنا على هزيمة العدو.
هذا يعني أنني حصلت أيضًا على الجائزة؟
بالتاكيد.
انتباه!  دعا جنود
شيشكين للتقدم...
مبروك ، Serezha Shishkin!  تستحقها.
أنا أخدم بلدي.
القوات 3 ، هل تسمعني؟
رسالة لي!  اعطني اياه يا صديقي!
واو ، هل أنت شخص مهم الآن؟
زبائني يأتون من جميع أنحاء العالم.
شكرا لجلبك الذخيرة ، سيريزها
لم نصل إلى القطاع 25 بعد أيها القائد.
وجدنا طفلا صغيرا.
واو ، محارب حقيقي!
محارب حقيقي!  محارب حقيقي!
Serezha ، احتم على الفور!
أب.
لا!  أب!
أنا هنا.  أنا قادم يا أبي.
أب.
لا!  لا!
سأوفر لك!  أب!
أب!
إيجور ماكسيموفيتش!  إيجور ماكسيموفيتش.
والدى.  تحطمت الأنقاض والدي.
ساعده ..
في غرفة الاستراحة!  سريع!
استدعاء خبير.
ابي ابي.
كاتيا كيف حالك
لقد استيقظ للتو.
لكن لا تكن طويلا؟
- Serezha ، هل هذا أنت؟
- نعم أبي ، هذا أنا.
- ألا تتأذى؟
- ليس أبي.
لا تبكي.
يجب ألا يبكي الرجل.
في صورة بالورقة... هذا باهت
تم التقاط الصورة... منذ بعض الوقت
في 27 أبريل 1943 م .. أصغر
وأصغر جندي عمره 6 سنوات ..
... من الحرب العالمية الثانية ، سيريزها أليشكوف...
.. حصل على شارة كتب عليها
"من أجل الشجاعة للقتال".
لعبت سيريزها دورًا كبيرًا في تلك الحرب ..
وبفوجته وصل إلى المنطقة البولندية
عائلة قائد الفوج...
هي أيضا جزء من عائلته...
مر بعض الوقت ، أُعلن أنه تخرج من
مدرسة سوفوروف للشباب في تولا
وينوي محاربة الجريمة
والمجرمين طوال حياته.
لا توجد كتب أو أغانٍ تحكي عنهم...
لم يكن أحد يعرف أسمائهم ، في ذلك الوقت...
ابن ، أب ، زوج...
الكذب بالفعل ، ودفن... بعيدًا
ماتوا في ساحة المعركة...
لقد أودت الحرب بحياتهم ..
السماء الزرقاء والعشب الأخضر ..
يبتسمون بسعادة ..
نهاية