Всем актерам приготовится на поклон.
О, небо, умоляю мне простить
упорное к мужчинам отвращение.
Прости и все жестокости мои.
Узнайте вы, любезные мужчины,
что я вас всех люблю, и чем-нибудь
раскаяние извольте, поощрить.
Браво!
-Анька, ты чего на поклон не вышла?
-Разве это кто-то заметил?
Не знаю...
Ох... В зале одни суворовцы, обратила внимание?
Так бы взяла их всех и усыновила.
-Театр занимает у меня столько
времени, Верочка. На.
-Держу-держу.
-Что, веришь ли, в баню некогда сходить.
-Ой, Тамарочка Аркадьевна, у нас на сцене баня.
А вы как наша прима, как наша совесть
могли бы поставить вопрос перед дирекцией.
-Так кто меня слушает...
-Послушает весь театр.
Да ну... А ведь я девчонкой еще бывало,
с Верой Петровной до обморока
в Сандунах парилась
-С какой Верой Петровной?
-С Марецкой, лапочка, с ней самой.
Петрова, к телефону с Мосфильма.
А вчера на репетиции он мне
говорит: Вы, господин Гусятников,
неправильно произносите свою фразу.
Из всей его пьески для меня нашлось всего
два слова и те я произношу не так,
как видится нашему, извините, гению.
Вот послушай. Зорю бьют.
-Каково?
-Ой-ой, да не бери ты в голову, Гриша.
-Да ты вдумайся.
Зорю бьют.
И вот в эти два слова я почему-то должен
вложить всю систему Станиславского.
Да, приеду. Обязательно.
Нет, ну что вы, совсем не трудно.
Григорий Иванович, мы собираем
Тамаре Аркадьевне по триста рублей.
-А! Неужели почила? Только что же бегала.
-Типун вам на язык.
-Мы собираем ей на юбилей.
-Опять?! Вы проверяли у неё документы?
-Кто не сдаст триста рублей,
на банкет допущен не будет.
-Это произвол.
-Здрасьте, Семен Ароныч.
-Здравствуй, девочка моя, здравствуй.
Здрасьте.
Вот.
Оставлял себе на похороны. Пожалуйста.
Купите от меня Тамаре Аркадьевне банный веник.
У меня больше ничего нету.
Сеня, что делать будем?
Бросать пить.
-Анька, так что с тобой то?
-Всё хорошо.
Ах, Боже мой, неужели мужчина?
Входите.
Ой, боюсь, ты будешь разочарована, Анечка.
На вас уповаю, милые дамы, уж не знаю,
уместно ли мне напоминать вам,
что вспомоществование это одна
из главных добродетелей христианства.
А по сему не откажите собрату по цеху.
Гусятников-Гусятников, вот интересно
помнит ли собрат по цеху,
что месяц назад он уже занимал у меня
триста тугриков.
-Всего?
-Что значит всего? Триста рублей,
по-твоему, не деньги?
-По-моему месяц это совсем не срок, Галчонок.
-Нахал.
-Анюта, как ты пополнела.
-Ну-ка брысь отсюда.
-Уж не беременна ли ты?
-Боже, было бы от кого.
Могу устроить, я недавно познакомился
на ипподроме с одним человеком.
Гриша, я предпочитаю знакомых из консерватории.
Чтоб на старости лет петь с ним по электричкам?
Так, ну-ка брысь отсюда.
Всё, не получишь ничего. Иди-иди.
Какая ты грубая, Анюта, а помнишь...
Помнишь ли ты, как мы с тобой
целовались в каком-то спектакле?
-Ха-ха-ха... Да...
-Галчонок, если б ты знала,
как мы с ней целовались...
В первом и, особенно в третьем акте.
-Помнишь ли ты эти минуты?!
-Да разве ж такое можно забыть? Ой...
Слушай, застегни мне.
-Нюра.
-А?
-О...
-Ты домой идешь?
-Басякин, езжай один.
-Тебя подождать?
Нет, отдохни от меня.
-Ты играла сегодня вот, просто во.
-Спасибо.
-Ага.
-Кстати, ты не очень, концовочку подсушила.
-Спасибо, Басякин.
Вот почему электрики, монтировщики и
пожарники, они так тонко чувствуют искусство.
Что ты здесь стоишь? Что ты здесь стоишь?
Ты еще на что-то надеешься?
Я надеюсь, что в память тех поцелуев,
Анюта, ты дашь мне каких-то
несчастных пятьсот рублей.
-Нет, на триста, на консерваторию берегла.
-И это всё?
-Да я впрочем, не настаиваю...
-И это всё мне?!
-Всё получил, давай иди уже отсюда, Гусятников.
Ты не груби, давай, Астахова.
Я вообще удивляюсь вам, милые дамы.
-Как легко вы поощряете человеческие пороки.
-Иди ты отсюда.
-Ха-ха-ха!
Зорю бьют!
Какие танцы со звездами?
Танцы со звездами уже были.
Приглашают на танцы на льду. Нет.
Нет, башкой, башкой об лёд можно удариться.
Нет, отказалась, в Киеве не было льда.
-Я катаюсь только на велосипеде. Ну ты что?
-Моё почтение.
-До завтра.
-Ну, давай, счастливо.
Розы, покупайте розы...
-Сколько розы...
-...Посмотри, какие красивые... сто рублей.
Спасибо.
-Буржуи, опять дверь открыта.
-Анька, заходи.
Переоденусь, приду.
-А, Нюр, дождь пошел?
-Ага.
-Чайку хочешь? Свежего заварил.
-Я у Муси потом попью.
-Ой, Анечка, здравствуй.
-Здрасьте. Из Одессы.
-О, из Одессы. А как спектакль, а?
-Как всегда замечательно.
Ах, как я любила играть в этом спектакле.
Здрасьте, Саша.
-Здрасьте.
-Я иду в магазин, вам что-нибудь купить?
-А, может хлеба мне.
-Хорошо, а вам Саша?
Ммм, нет спасибо, ничего не надо.
Пожалуйста.
-На улице дождь.
-Я обожаю дождь.
-Ираида Эдуардовна?
-А?
-А в Одессе +27.
-А... Какая прелесть.
-Да.
Привет.
-Дверь за собой закрой.
-Есть.
-Офелия.
Анечка, иди сюда.
Я как раз на тебя раскладываю.
Так, посмотрим что у тебя под сердцем.
Анька, это самая счастливая карта.
-Тебя удача ждет.
-Завтра?
-Почему завтра?
-Понимаешь, Мусь, мне сегодня
опять позвонили.
-Угу.
-Вызывают.
-Ты стала работать женщиной по вызову?
Как смешно.
-Ха-ха-ха...
-Ха-ха-ха-ха...
-Да ну тебя.
-Куда тебя вызывают?
-Да куда-куда, на киностудию. Хм...
-Ой.
-На тот самый сериал что ли?
-Угу.
-Ты же говорила, что тебя не взяли
и что роль плохая.
-Это когда тебя не берут роль плохая.
Господи... Как мне хочется
получить эту роль. Я...
Я всю её чувствую. Всю, до последнего вздоха.
Значит, Анютка, в голове у тебя
мысли о казенном доме.
-О театре.
-Ну, может быть. И хлопоты,
но через хлопоты ждет тебя
исполнение всех желаний.
Анька, ну, правда. Ну, правда, ну я вижу.
-У тебя в ближайшее время кардинально
поменяется жизнь, причем...
-Угу... угу... по всем фронтам.
-По всем фронтам.
-Ха-ха...
-Что у тебя в театре?
-Премьера.
-Во.
-Называется "Хочу ребенка" .
-Очень актуальная тема.
-На премьеру не приходи.
-Опять кушать подано?
-Угу. И на этот раз в буквальном смысле.
Ха-ха-ха...
-Кто это?
-Бубновый король. Ой.
-Господи, напугал.
-А че дверь открыта?
-Ну какое тебе дело?
-Нюрка здесь?
-Нету.
-А че её духами пахнет?
-Зачем она тебе?
-Дело у меня к ней.
-Кто там, Мусь?
-Сосед твой, король бубновый.
-А, Нюр, хорошо, что ты здесь.
А... ммм... Ираида Эдуардовна, она карпов
живых купила и хочет запустить их в ванную.
Ты решил меня запустить на это торжество?
-Так у тебя ж там бельё замочено.
-Ой, правда.
-Ну, пусть они там, в тазике
поплавают, а я вечером постираю.
-Угу. Угу.
-Девчонки, а че одни сидите? Может, я сбегаю?
-Басякин, домой. Домой.
-Мы кавалеров ждем.
-Нюра, не пойму тебя честное слово.
Вот скажи мне, живем на одной жилплощади.
Да, кстати, бабушка собирается
съезжать к дочери в Одессу, смекаешь?
Я человек малопьющий.
Мало! Мало.
Норму знаем.
Меня в театре все уважают,
вся электрика на мне.
Щас костюм купил иностранный,
"Мишелин" называется.
-О, "Мишелин" .
-Ага.
-Ха-ха-ха...
-Че смешного? Ммм?
-Ничего. Всё нормально.
-Че смешного?
-Ничего.
-"Мишелин" . Так что взвесь, взвесь.
Я подумаю. А сейчас иди, Басякин.
Тоску на меня наводишь.
Я ухожу. Всё-всё, ухожу.
Футбол придешь смотреть?
Жених, давай выметайся, ты слышишь,
мы кавалеров ждем. Давай-давай-давай.
Только не надо хамства, а?
Ну не надо хамства, ей богу.
Муся, твоё тело для меня уже давно
бесперспективное.
Чего? Какое тело?
-А это не твоё дело.
-Иди отсюда.
-Видала? Костюм себе купил.
-Да, "Мишелин" .
Наверняка фабрики " Большевичка" .
-Ань, как ни крути, а замуж
тебе выходить надо.
-Нет уж, я там была. Хватит.
-А вот и зря, я четвертый
раз замуж вышла и что?
-И опять удачно.
Опять удачно.
И влюблена была, ну пил, а кто ж,
когда любит на это внимание обращает?
Он у нас в театре человека с ружьём играл.
-Он ходил всё время за Лениным с
таким огромным медным чайником.
-Ха-ха...
-Где мил человек у вас тут
кипяточку раздобыть можно?
-Ха-ха-ха...
А когда после перестройки этот спектакль
из репертуара убрали он совсем запил.
Я его пожалела.
Мы из Загса к нему домой пришли,
а там вместо мебели только этот медный чайник.
Да чего вспоминать...
Подружка ты моя дорогая.
Ань, давай мы с тобой водочки выпьем.
-Ань? Ань. Ну?
-Не-не, не уговаривай.
Мне еще бельё стирать.
-Да ладно.
-Пробы завтра.
-Аня, я за тебя пальцы буду держать.
-Боюсь, опять у меня ничего не получится.
-Не знаю, как я это переживу.
-Так, режиссер молодой?
-Ань, ну с твоим то обаянием.
-Можешь не продолжать.
-Ань.
Я уже пробовала один раз таким
образом роль получить, слава Богу,
дальше поцелуев дело не дошло.
А этот, кстати, даже моей
фамилии запомнить не может.
Это немудрено. Где ж такую
фамилию то встретишь? Петрова.
-Ха-ха-ха!
Ой, мой золотой.
-Иванова.
-Петрова.
-Простите ради Бога.
-Ничего.
-А зовут вас.
-Аня.
-Анна.
-А по батюшке?
-Просто Аня.
-Аня.
-Текст вы знаете?
-Да.
-Да, текст я давала...
-Да, Галя. Тринадцатая сцена.
-Да.
-Этот монолог.
-Кхм. Да.
-Текст я знаю.
-Кто вас причесывал?
-А... Сама.
-Можете убрать волосы вот так.
-Да.
Сзади.
Немножко пониже. Да.
Ну, хорошо. Давайте Саш, как-то
всё-таки подсветим вот здесь вот.
Хорошо, щас сделаем.
Вот так вот креп... Вот так вот крепи.
Чтобы вот убрать эти все
дефекты. Вам лет сколько?
-А... ммм...
-Да это не важно.
Давайте вот так вот. Угу.
Тишина, пожалуйста!
-Можно я закурю?
-Да.
-Есть сигарета?
-Такие будете?
-Да, спасибо.
А кто ж такое сиротское платьишко то выбрал?
А? Хуже не нашлось?
Это её, личное.
Там такой монолог и она такая несчастная.
Костюм помогает. Вот. Мне в нем удобно.
-Поменять?
-Да нет, нормально платье. Нормальное...
-А... Текст знаете.
-Текст я знаю.
-Угу.
Сцену знаете, да?
Ну, давайте, заплакать сможете?
-Ммм... Ну, я попробую.
-Хорошо.
Промокните актрису. Приготовились.
А что? Что приготовились?
Сейчас. Вот здесь немножко еще справа.
Вот здесь уберите.
-Готовы?
-А что делать? Э... Плакать что ли?
-Да.
-А... ха-ха, сейчас?
-Кхм.
-Можно?
-Кхм. Сейчас.
-Ммм... А... Ну... Попробуем.
-Да?
-Да.
Ну я же просил тишину!
-Угу... Готова.
-Угу. Мотор.
-Есть мотор.
-Мотор идет?
-Мотор идет.
-Ай, нет, минуточку. О...
Подождите-подождите. Щас я, щас я.
Ммм... щас я соберусь.
-Мотор идет.
Не могу.
Простите.
Ваша водичка.
-А сигаретки у тебя нет?
-Есть.
-Дай мне свою.
Хорошо.
Спасибо. Водочки 50 грамм.
Спасибо.
Анька, ты сопьешься.
Фу... Кофеёчку сделай мне, пожалуйста.
-Всё, пора заканчивать с этой профессией.
-Так, ну-ка успокойся. Ну-ка перестань.
-Че там, текст, что ль забыла?
-Нет, просто никудышная я,
судя по всему, артистка.
Брось, ты прекрасно знаешь, что это не так.
-Спасибо, сокол.
-Не за что.
-Ну, че там было то?
-Ну что было...
-Режиссер мне говорит: расскажите-ка
нам про своего сына.
-Какого сына, Анька?
Да подожди ты, не сбивай меня.
У меня слезы как из глаз хлынут,
я всю свою жизнь вспомнила,
просто всю жизнь.
Сижу и думаю, сейчас я тебе
всё расскажу, как ну духу.
-А че ты ему рассказала то?
-Про Виталика, как я к нему
в детский дом ездила.
Ой...
Побоялась я тогда ему на глаза
показаться, просто побоялась.
Спряталась в кустах как дура.
Жду, когда их на прогулку выведут.
Сижу, а вокруг меня целые
заросли бальзамина и плачу.
И руками за кусты хватаюсь,
а стручки у меня
лопаются-лопаются-лопаются...
под руками.
А семена к мокрым щекам прилипают.
Ой, ужас такой... Господи,
что же я пережила в те минуты, просто...
Ох... Беременность свою вспомнила.
И как мне трудно было его вынашивать,
тоже вспомнила.
А потом как одна до роддома добиралась,
господи...
А потом, когда увидела его...
моего мальчика... О, Боже мой!
Да как я могла его бросить?
Да как же я смогла?
Да как же я это сделала?
Господи, ему жизнь сломала,
себе жизнь сломала...
Ой... Анька, пойдем, а?
Успокойся, пожалуйста.
Пойдем, мой хороший.
Там поговорим. Родная моя, успокойся.
Пойдем-пойдем-пойдем.
Аня.
Ну зачем? Ну, зачем ты всё ему
рассказала? Про Виталика, ну?
Зачем ты рассказала, как ты
беременной ходила? Ну, ведь это
я даже ничего не знала, Ань.
Мусь, так это ложная беременность была.
-А как это?
-Вот так это. Как же я тебя
люблю, подруга ты моя дорогая.
Как это? Как это?
-Так это ж я тебе кусочек
монолога сыграла, Муся.
-Да... Да ты дура что ли?
-Ха-ха...
-Дура! Я ж поверила тебе.
-Ну, Муся.
-Ночь спать не буду.
-Мусь, ну Мусь.
-Дура. Мы поедем сегодня или нет?
Ха-ха-ха!
Да ты с кем разговариваешь то?
Дура!
Вот, артистка. Дура.
Фу! Надо худеть.
Анюта, я тебя жду, ладно?
Угу.
Аркашка дома, опять на два замка закрылся.
-Мусь, это ты, слава Богу.
-Твоя радость меня настораживает.
-Ты давно пришел?
-Уже ухожу, надо в милицию по поводу
гаража, а я как назло пригласил к нам Вику.
Вику? это что-то новенькое.
Ей сказать, что я твоя домработница?
Да ладно, перестань. Вика, это Викентий.
Мой школьный товарищ.
Мы с ним с первого класса.
-А он симпатичный?
-Он? Не знаю, мы с ним
давно не виделись.
Вот папаша у него был настоящий
азиат, скиф, академик, между прочим.
-За свет заплати.
-Угу. А Вика без пяти минут академик.
-А ты, почему не заплатила?
-Ну откуда я знаю?
А Вика твой, он тоже скиф?
-С раскосыми и жадными глазами?
-Очами.
С раскосыми точно.
-А пококетничать с ним можно?
-Это сколько угодно. Кстати, он холостой.
Во, значит, я пробужу в нем инстинкт
продолжения рода. Подожди-ка.
Валяй-валяй. Если задержусь,
попытайся чем-нибудь его накормить.
Хотя он очень стеснительный.
Ктвоему приходу он
будет есть у меня из рук.
Пока. Я для кого это повесил?
Я тебя очень прошу, Муся, пожалуйста
на два замка закрывай дверь не оставляй
на распашку как ты это обычно делаешь.
Я? Ты меня с кем-то путаешь, моё чудовище.
Закрой за мной.
-Великая трагическая пришла.
-Ха-ха-ха...
-Только не надо так бурно радоваться, Аркаша.
Послушайте вы обе.
Большая человеческая просьба,
особенно Анька, я её знаю.
Не очень, ладно?
А ты то вообще уж, ладно?
-Я вас очень прошу,
известный ученый всё-таки.
-Мусь, переведи.
Аркадий Михайлович, говорит что скоро
сюда должен прийти их школьный
товарищ с романтическим именем Вика,
так они опасаются, что мы своим
вниманием можем нанести ему
неизлечимую психическую травму.
-Правильно опасается. Я еще успею
принять ванну до его прихода, а?
-Угу, начинается.
-Кстати, он холостой.
-Вот, должна же я, в конце концов,
устроить свою личную жизнь.
-Я же вам сказал: у-че-ный.
-А они что, дают обет безбрачия?
-Ха-ха-ха!
Послушайте, ну вы же... взрослые...
тетки.
Закрой дверь за мной.
Всё-таки положил свою ложку дёгтя.
-Контрацептивы не забыл?!
-Ха-ха-ха!
-Всегда со мной!
Дурак...
-Куда это он?
-Аркашка-то?
-Да.
Говорит что в милицию.
Гараж его хотят подальше от дома отнести.
Правильно, он же его на
детскую площадку поставил.
Не отнесут. У него в милиции всё схвачено.
-Жулик.
-Бизнесмен.
Анна. Аперитив?
Ха-ха-ха...
Слушай, а может нам этого Аркашкиного
ученого друга закадрить на пару?
Ну а че ж не закадрить-то?
Только я забыла, как это делается.
А тебе и помнить ничего не надо.
Каждой женщине этот звоночек от природы дан.
-Какой звоночек?
-Это как у академика Павлова.
-Ха-ха-ха!
Давай-давай.
Ой.
Он в звоночек звонил, а у подопытного барбоса
желудочный сок начинал выделяться.
-Ты меня пугаешь своим
научным подходом к делу.
-Аня, я четвертый раз замужем.
-И опять удачно.
-Ха-ха-ха-ха!
На, Гамлет, мой платок. Какой ты потный.
Я, королева, пью за твой успех. О, матушка.
Не пей вина, Гертруда.
Я пить хочу. Прошу позвольте мне.
Да кто ж нам запретит, сейчас махнем по рюмке.
-Иль даже по две.
-И по мужикам.
У нас в театре будут Гамлета ставить.
Ой, Муська, как мне хочется получить Гертруду.
-А это которая?
-Королева.
-Да, получишь. Ты, Анька...
вылитая королева.
-От Кардена?
-От Басякина. Сам шил, подарок.
-Ха-ха-ха!
-Спасибо, не помогли мне твои туфли.
-Ну, для куражу?
Но имей в виду, что если через
20 минут твой ученый барбос не явится,
ты останешься одна за собаку Павлова.
-Куда тебе торопиться?
-Я вчера так и не постирала.
Ой... Ну.
Там вдали за рекой
загорались огни.
В небе ясном заря догорала.
Сотня юных бойцов
из буденовских войск
на разведку в поля поскакала.
А уехали...
Анька, это может быть только он.
Открой.
Алё.
-А Аркадий Михайлович дома?
-Здрасьте.
-Доброе утро.
-Вы прямо из Америки?
-Почему вы так решили?
-Ну, там сейчас как раз утро.
-А... Я, кажется, ошибся.
Аркадий Михайлович сейчас
придет, вы можете подождать его.
Ну, я здесь на лестнице подожду.
Ну вот это ново, а как же мы
будем с вами вести светскую беседу.
Через дверь?
Дорогая моя, не волнуйтесь,
я всё передам Аркадию Михайловичу.
Я думаю, он не встретился с вами
исключительно по причине своего нездоровья,
но когда я ему скажу, что звонила Лида
восторгу не будет границ.
Бросила трубку.
-Вот человек пришел, из Америки.
-Ой, как интересно.
-Здравствуйте. Whаt is уоur nаmе?
-Меня зовут Викентий,
но я совсем не из Америки.
-Какая досада.
-Ой, как жаль.
-А что, Аркадий Михайлович не здоров?
-Э... Видите ли...
-Он когда ест, у него за
ушами так потрескивает.
А... Аркадий Михайлович меня
предупреждал, что вы любите ну это, пошутить.
-Разве такими вещами шутят?
-Э, вас ведь Мусей зовут?
-Как вы догадались?
Хотя нет, меня зовут Анна, а Муся
как раз вот эта вот милая дама.
-Очень приятно.
-Очень приятно. Ну, раздевайтесь,
проходите, присаживайтесь.
Я...
Ну, я прошу вас, проходите, не стесняйтесь.
Я... ммм... Ну, где-нибудь здесь подожду.
-Где?
-Вот здесь.
-Забыл, мне ведь скоро в Испанию лететь.
-Сегодня?
-Нет, в декабре.
-Ну, в декабре.
Раздевайтесь.
Вот видишь, Мусенька, Викентий
совсем не из Америки, а даже
наоборот, из Испании.
Жалко, что я не знаю испанского,
очень многое хотелось вам рассказать.
Я, честно говоря, тоже знаете пока не очень.
А я слышала, что испанцы обожают
русскую водку.
Ой! Совсем забыла о своей роли хозяйки.
-Ну а вы как к этому относитесь?
-Нет-нет, я почти совсем не пью.
Ну, замечательно. А чем вы занимаетесь,
когда вы почти совсем не пьете?
Биологией. Моя специальность... э... насекомые.
-Если брать уже я паразитолог.
-Простите?
Ученый-паразитолог. Доктор наук.
О, Мусенька.
С каким интересным человеком нас свела судьба.
Викентий, простите, как вас по отчеству?
-Иваныч. Это лишнее.
-Ты даже себе представить не можешь,
чем занимается Викентий Иваныч.
-Нет. Мало того, что он уже доктор...
-Ой.
Он - паразитолог.
Ой, как романтично, вы, что же
паразитов лечите?
-Нет, я их изучаю.
-Ааа...
-Вот еду в Испанию на три года работать.
-А у нас что, своих паразитов не хватает?
-Не, мне там лабораторию дают.
И, кроме того, я буду преподавать
в университете.
Ну, это ж другое дело. Извините.
-Ну что же вы...
-Что?
Теперь вы меня должны о чем-нибудь
спросить. Это как пинг-понг.
Мячик туда-сюда, туда-сюда.
Это и называется светская беседа.
-Ммм... А вы?
-Что я?
-Ну, чем вы занимаетесь?
-О, какой неожиданный вопрос.
Анечка у нас известная актриса.
Вот-вот, я вижу мне лицо ваше знакомо.
Вас, наверное, на улице узнают.
Очень часто. Особенно соседи по дому.
А если я у них еще денег одолжила.
-Ха-ха-ха!
-Быть актрисой, наверное, тоже интересно.
Думаю не так как паразитологом.
-Ну...
-Оу.
Я прошу всех к столу.
-Спасибо, но я уже сегодня завтракал.
-Прекрасно, я же вас ужинать зову.
-Нет-нет, благодарю.
-Ну, тогда сразу перейдем к танцам.
-Аркадий говорил, вы замечательно танцуете.
-Я? Нет.
Вот Аркадий Михайлович,
тот да, а я совсем нет.
Если хотите, я уж лучше поем чуть-чуть.
Очень хорошо.
Вы подойдете сюда или, может быть,
мы к вам стол пододвинем?
Не-не-не. Я...
Эмм... м... Пожалуйста, прошу вас.
Я... м... Здесь, с краешку.
Я, собственно, и есть то не хочу.
Я вообще мало ем.
-Ха-ха-ха...
-Это что, мне?
Ну... Я думаю, вы и
с нами немного поделитесь.
Я че... честно слово, я вообще редко пью.
-Щас как раз этот случай.
-Нет, ты только посмотри Мусенька,
можно подумать, что Викентий Иваныч
-Он через день летает в Испанию...
-Где ему дают лабораторию,
чтоб изучать паразитов.
-Ну, я же еще не завтра улетаю.
-Ну и отлично. Мы еще и завтра выпьем.
Ну? Вы бутылку долго
будете в руках держать?
Ну, хорошо, я вот с вами за компанию пригублю.
Да что вы? Спасибо вам.
Спасибо за скромность вашу.
За простоту. Мы ведь внукам
своим будем рассказывать о том,
что вот, дескать, довелось...
-Что сумели приобщиться.
-Вот так за одним столом,
Господи, поверят ли?
За будущие ваши успехи Викентий Иваныч.
И вы будьте здоровы.
А вы почему-то меня
выбрали объектом ваших насмешек.
Не будьте таким мнительным.
Все слова наши, они исходят от чистого сердца.
Правда.
-Конечно.
-А, вы знаете что.
-Пока Мусенька опять за вас разольет.
-Угу.
Вы лучше расскажите нам немного о себе.
Да, как вы достигли таких
успехов в паразитической области.
-Да я еще с детства, знаете ли,
любил заниматься всякими козявками.
-Угу.
Светляками разными. Хотя не думаю,
что это будет вам интересно.
Да нет, ну почему же, это очень
интересно, как вы сказали, светляками?
Да, их еще называют огненные мухи.
За огненных мух!
Еще в 1634 году Муфэ,
дал их подробное описание.
-Ах, Муфэ.
-Вот и вы знаете.
-Так еще бы мне не знать то.
-Угу. Вообще, светящихся насекомых
на свете великое множество.
-Угу.
Встречаются такие, что при свете
их темной ночью можно ходить в лесу.
Угу.
А вы знаете, что когда-то дамы
пользовались светляками для
отделки своих нарядов
и ходили увешанные, будто
маленькими электрическими лампочками.
Прелесть.
На третьем курсе института, я увлекся
паразитологией,
защитился по этой теме.
Опубликовал несколько статей.
Вообще, в этой области еще столько
неизведанного, столько загадочного,
я бы даже сказал интригующего.
-За паразитологию.
-Угу.
-Да?
Да я вот. Ай, да Бог с вами.
Ой.
Вы просто заворожили
нас описанием своей жизни.
-Вот вы опять начинаете.
-Это так.
Когда бы у вас случился друг,
и он в меня влюбился,
пусть вашу жизнь расскажет с ваших слов
и покорит меня.
-Это что-то знакомое.
-Да, конечно. Это же Отелло.
-Мавр!
-Ну, правильно, кудрявый такой.
Да нет, я читал, в школе еще
конечно. Вы знаете, моя работа
отнимает столько времени.
-Да. Даже в баню сходить некогда.
-Почему в баню?
-Ну, потому что это тоже Шекспир.
Теперь вы должны предложить тост
за этого великого человека.
-За Шекспира?
-Да.
-Давайте выпьем за Шекспира.
Ой, я уж и пить то не хотела, но раз
вы предложили такой блистательный
тост разве можно отказаться?
-Вы нас спаиваете
Викентий Иваныч, просто...
-Э...
Викентий Иваныч, скажите, а ваша жена,
она тоже ученый?
-Да я, собственно не женат.
-Как?!
-Да?!
-Нет, вы нас разыгрываете.
-Ну почему же?
-Вот действительно, почему же?
Вы до сих пор не женаты,
что время еще не пришло?
-Многие женщины сочли бы за честь...
-Отдать свою честь.
-Мусь. Муся.
-Ой, а че это у вас уши сразу покраснели?
-А так бывает, когда обувь жмет.
Ууу.
Слушайте, это поразительно.
Неужели по ушам можно понять,
что я только что купил эти ботинки.
-Ха-ха-ха.
-Я так измучился.
Да ну ладно, ну что мучится то?
Это дело поправимое.
-Вот.
-Ха-ха-ха!
-От Кардена.
-Да ну что вы?
-Надевайте-надевайте, здесь все свои.
Хорошо. Я сейчас в прихожей переобуюсь, угу.
Ха-ха-ха!
Ох...
-Как он тебе?
-Да как, какой-то малохольный.
-Во-во.
И, по-моему, знаешь,
он просто очень хороший.
Ой, очнись, подруга. У Аркашки
не может быть хороших друзей, они
либо жулики, либо скрытые алкоголики.
Даже среди ученых.
Они конечно необычайно смешные,
но зато удобные.
Вы очень сексапильно выглядите.
-Ну вот, вы опять.
-Я... Я надеюсь, вы теперь не
откажетесь потанцевать с Аней?
-А Аркадий Михайлович скоро придет?
-А вы танцуете только с ним?
Честно слово, я совсем не умею танцевать.
-Если хотите, я еще рюмочку выпью,
в конце концов.
-Во, это по-нашему.
-А вы случайно не алкоголик?
-Я? Совсем нет.
-Да вы пейте-пейте.
Че так пугаться то?
Я, собственно, и напился
только один раз в жизни.
-Ну...
-В школе.
Мы с Аркадием Михайловичем
в туалете портвейн пили.
А почему в туалете то? Вы эстет?
-За нами мама моя следила.
-Скажите, пожалуйста, а вы Аркашку даже
в туалете по имени отчеству называли?
-Ха-ха-ха!
-Аркадия Михайловича?
Нет, его в школе котом дразнили.
-Он любил, знаете ли...
-Так-так, по подробней, пожалуйста, отсюда.
-Ну он...
-Кошек любил.
-Это точно.
-А!
-Опять какая-нибудь из
его драных кошек звонит.
Алё! Алё!
-Заинька. Господа, простите,
мой мальчик звонит.
-Привет передавай.
Тебе тётя Аня привет передает.
Ну, как ты там, моя сиротинушка?
-У Марьи Михайловны сын в
Лондоне учится, в колледже.
-А...
Ну что? Продолжаем светскую беседу.
Да. Тогда. Тогда.
Позвольте вас спросить, Аня.
Не знаю, как сказать, в общем...
-Вы замужем?
-Нет, я не замужем.
Мы разошлись с мужем несколько лет назад.
Странно, вы такая красивая женщина.
Викентий, да вы просто
как я посмотрю дамский угодник.
-Да что вы, я всегда был
неловок по этой части.
-И романов никогда не заводили?
Заводил, конечно, я даже жениться хотел.
-Не знаю, стоит ли вам
об этом рассказывать.
-Но я же с вами откровенна.
Мы встречались года три, да три с половиной.
Отдыхать вместе ездили,
а потом она вышла замуж.
-Как я догадываюсь за другого.
-Вот именно, только почему непонятно.
Ну подождите-подождите,
а вы ей говорили о своих намерениях?
-Вы в любви то ей признавались?
-Нет.
-Как же так?
Честно говоря, я застенчив в признаниях,
да и зачем, ведь и так все понятно.
Вы так считаете?
Даже не знаю, что вам сказать.
Извините меня за излишнюю болтливость,
мне вообще не стоило столько пить.
Но вы Аня, располагаете к откровенности.
Всё, я чувствую, что полностью
испортил о себе впечатление.
Викентий, знаете, что я вам скажу.
Честное слово, вы мне очень-очень симпатичны.
-Правда?
-Правда.
-А теперь давайте сменим тему разговора.
-Да, давайте. Давайте поговорим о театре.
-Это такая обширная тема.
-Очень.
Вот, например, а можно я приду
к вам в театр, когда вы играете?
-А у нас скоро премьера.
Действительно, придете?
-Непременно.
-А, давайте я вам тогда
напишу что ли где-нибудь.
-Щас.
Название, число.
Придете в театр Грибоедова, угу.
А... Ручку.
Спектакль называется "Хочу ребенка" ,
такое дурацкое название.
Ха-ха-ха-ха!
О! Аркадий Михайлович пришел.
-А че вы закрылись?
-А тебе какое дело?
-А, тебе из киностудии звонят.
Что? Бегу. Викентий, я на одну минутку!
Так...
Алё-алё. Да. Ха-ха. Петрова.
Ага.
Ну что, гармонист, табуретки здесь ставим?
-В каком смысле?
-Ха-ха. Я смотрю культурное мероприятие у тебя.
Встреча с прекрасным.
Массовика затейника заказали.
-А вы откуда?
-Я то, положим, живу здесь.
А вот как ты здесь с гармошкой оказался,
это вопрос.
Я ничего не понимаю, а вы собственно кто?
-Я собственно Басякин, слыхал?
-Нет.
Напрасно. А как тебя дразнят?
Викентий. Кхм. Викентий Иваныч.
Ммм... О, как.
Так что, Иваныч, тебе своей улицы мало?
-Нет, не мало.
-Ну а почему тогда морда лица такая?
Какая у меня морда лица?
-Ну, как будто у тебя посуду не приняли.
-Кхм.
-В футбол то стучишь?
-А, в смысле играть, нет.
Это знаете, совсем нет.
-Ага. Болеешь.
-Редко. А вы врач?
-Я - Басякин.
-Ммм.
-У тебя с русским языком то как?
Нормально. Я еще испанский немного знаю.
Вот то-то я вот и смотрю.
Ты как-то не по-русски разговариваешь.
-Хе-хе...
-Амига. Давай.
-Да я... ну ладно.
-Вопрос конкретный.
-Угу.
-Ты на кого глаз положил? На Нюрку?
-Нюрка это кто?
Сожительница моя.
Через стенку. Временно.
Пока Ираида Эдуардовна в
Одессу к дочке не уехала.
А я тут причем?
Вот ты вроде мужик-то не плохой,
располагаешь.
Решил я Иваныч лицевые счета объединить.
С кем? С Ираидой Эдуардовной?
Ммм-мм. С Нюркой.
-Так, а я тут причем?
-А ты толкотню затеял.
А вы разве на меня не плюнули?
Нет, то есть я хотела сказать,
ммм, у меня есть еще шанс?
Ммм... Да, хорошо.
Какая сцена?
А вы мне сценарий то не давали.
-Эй, ты как сюда попал?
-А... хе-хе...
-А Аня где?
Аня к телефону побежала.
А, вот, а меня попросила за
вещами посмотреть, что если вдруг.
-Ну, понимаешь.
-Угу.
-Да, вот. Правда, Иваныч?
-За вещами говоришь, да?
-А мы тут с Иванычем
по-испански покалякали.
-Угу.
А ваш-то ничего мужик. Соображает.
-Иваныч, но пасаран!
-Иди отсюда.
-Только без хамства, ну не надо хамства.
-Всё давай...
-Иваныч!
-Иди отсюда!
-Ой, господи, что он тут
вам наговорить то успел?
-Ничего, он про Нюрку рассказывал.
-Про Аню.
-Да нет, про Нюрку.
То есть, про какую Аню?
Про нашу Анечку.
Про Анечку, вы имеете ввиду...
Так разве она?
Ну да, это ж сосед её через стенку.
Между прочим, большие виды на неё
имеет. Как он вам?
-Достойный мужчина.
-Ммм?
-Да, он мне очень-очень понравился.
А что Аня вот с этим, который через стенку.
Да как вам сказать? Через стенку.
Вы знаете, я, наверное, не буду больше
дожидаться Аркадия Михайловича.
-Ну почему же? Он вот-вот подойдет.
-Не помню, о чем с ним хотел поговорить.
-Ну а Аня? Дождитесь хотя бы её.
-Вдруг неожиданно вспомнил мне очень надо.
-Вы передавайте привет Аркадию
Михайловичу, если он придет.
-Надеюсь, придет.
Спасибо большое за гостеприимство.
Не надо меня провожать,
я очень хорошо помню, где выход.
-Там.
-Там ванная.
-Ха-ха-ха-ха!
Ха-ха-ха-ха! А выход здесь. Викентий.
Еще раз спасибо большое за гостеприимство.
Мне у вас было так весело.
-До свиданья!
-Ну, коли так, до свидания.
Ой...
Я, нет, я очень хочу с...
Нет, я хочу с вами увидеться, но с... н...
Нет, не сегодня, ну поверьте мне.
Сегодня, сегодня не п...
-А где Викентий?
-Он ушел, Анечка.
-Как ушел? Почему?
Не знаю, вдруг заторопился и ушел.
Муся, зачем ты его отпустила?
-Анька, ты че, втюрилась что ли?
-Ну... Не знаю.
-Ты же сама сказала закадрим.
-Ой, мамочки, откуда ж я знала, что так будет.
Я вообще ему сказала, что Басякин
на тебя виды имеет. Ха-ха-ха-ха!
Анечка. Анечка, ты чего, от чувств что ли?
Ой-ой-ой-ёй. Анют.
Да, Басякин гад всё моё бельё перестирал.
-Подружечка моя, давай-ка мы
выпьем с тобой. Ну-ка.
-Наливай.
Налито-налито, давай, Анечка. За тебя, Анют.
-За светляков.
-Господи, какая ж ты у меня нежная.
Ах...
И бесстрашно отряд поскакал на врага.
Завязалась кровавая битва.
И боец молодой вдруг поник головой.
Комсомольское сердце пробито...
Алё, гараж. Опять дверь нараспашку.
-Господи...
-И что за концерт художественной
самодеятельности?
-Такую песню испортил, ну.
-Бог с ней с песней, что вы с моим
другом сделали?
-А что мы с ним сделали? Ты его видел?
-Видел, я подъехал - он в такси садится.
-Даже окликнуть его не успел.
-Ну, он тоже человек занятой,
сколько можно тебя ждать то?
Я не об этом. Почему на нем были
какие-то дурацкие тапочки?
Ха-ха-ха-ха!
Дуры.
Нет уж, изволь выслушать меня Викентий.
Да, пожалуйста, потрудись.
Я твоя мать и мне небезразлично
твое поведение.
А ты, как ты вчера себя вел?
Это просто невероятно.
Ты что, кажется, улыбаешься.
Ой, я никогда не спрашивала, куда ты идешь.
Никогда не требовала отчета, где ты был.
Но твое вчерашнее поведение.
А когда я узнала, что вы договорились
встретиться с Аркадием,
то я сразу поняла, что дело кончится плохо.
Да этот Аркадий, этот Аркадий еще в школе
отличался безнравственным поведением.
Ты что, думаешь, я не помню,
как вы распивали вино в школьном туалете, а?
А эти его бесконечные романы.
Куда ты пошел Викентий?
Иди, позавтракай. Кому говорю.
Викентий, я никогда не рылась
в твоих карманах.
И что же я обнаружила совершенно
случайно в твоем пиджаке?
Записку абсолютно интимного содержания.
Это ж надо "хочу ребенка"
пишет некая Анна Петрова,
да еще ставит число и время, когда
она намерена осуществить свое желание.
Ну что ж, в добрый час,
но причем здесь ты, Викентий,
хотела бы я знать.
Ой.
Хорошо, что Иван Инокентьич не дожил до этого.
-Муся! Привет.
-Здрасьте.
-Подожди, Анюточка, я щас. Да, я вас слушаю...
Попей-попей, умничка...
-Здрасьте.
-Здравствуйте.
-Ты мальчик или девочка?
-Мальчик.
-Как тебя зовут?
-Барсик.
-Барсик, какая лапочка.
О, пальтишко, вы здесь купили, да?
-Да, здесь.
-Прелесть, я тоже такое хочу.
-Угу, извините.
-Ну что, всё хорошо?
-Ага, замечательно.
-Красота моя, в четверг мы ждем
вас на стрижку, договорились?
-Угу.
-До свидания. Всего доброго.
-До свидания.
Анька, я тебя не пойму.
Ты мне сама говорила, что он малохольный.
-Ведь говорила?
-Говорила.
-Ну вот. А сама всё время о нем думаешь.
Думаю.
-А че хоть думаешь то?
-Что он малохольный.
-Правильно. Эко не видаль ученый.
Не нужны нам знакомые с паразитами. Не нужны.
-Слушай, я хочу завтра генеральную
уборку провести дома, ты мне поможешь?
-Конечно.
Ну ладно.
Хочешь, позвони ему.
Я у Аркашки рабочий телефон его нашла.
-Ты считаешь что...
-Ничего я не считаю.
Не хочешь - не звони, я выкину.
Нет-нет. У него мои тапочки.
Ну и правильно.
Чёрт.
Алё. Так, успокойся, что?
Ну, вы обалдели что ль?
Девки, я поувольняю вас
всех к чертовой матери там!
Всё, не истери, я буду щас. Я еду. Еду я!
-Анька, я в салон, у них ЧП.
-Иди-иди, я и здесь доделаю
и окно потом домою.
-Хозяйка, не волнуйтесь.
-Прости, я тебя действительно использую
как свою домработницу.
-Это точно.
-Ну че, так пойдет?
Королева восхищений.
-Прости меня, ради бога, я через минутку буду.
-Иди уже.
-Спасибо большое.
А, Гамлет, полно хмурится как ночь,
взгляни на короля подружелюбней.
До коих пор, потупивши глаза,
следы отца разыскивать во прахе.
Так создан мир, живущий умрет
и вслед за жизнью в вечность отойдет.
О-о! Кто дома?
-Здрасьте.
-Здравствуйте. Простите, могу
я видеть Аркадия Михайловича?
-А он еще на работе.
-Вот как?
А вы, вероятно, его супруга? Муся, кажется.
Да нет, что вы. Супруга
Аркадия Михайловича скоро придет.
-Вы присаживайтесь.
-Спасибо.
Ммм, а вы давно в этой роли?
-В роли? В какой роли?
-Вы же у него домработница.
-Ну что-то вроде того, да.
-Ну и как вам тут?
-То есть?
Ну ведь это хлопотное дело.
А я слышала, у Аркадия Михайловича
часто гости бывают.
-Ну бывают гости.
-А некая девица...
Анна Петрова, часто бывает здесь?
-Как вы сказали?
-Анна Петрова. Вы знаете эту особу?
Особу? Ну да впрочем,
конечно, приходилось встречаться.
Ну и что же она? А вас то как звать?
-Нюра.
-Нюра. Какое прелестное имя.
-Видите ли, Нюра. Мой Викентий.
-Викентий?
-Я хотела сказать мой сын.
-Ваш сын.
Да, он талантливый ученый. Возможно
будущий нобелевский лауреат.
-Невероятно.
-Но он такой слабохарактерный,
такой доверчивый.
И что, эта девица Петрова,
неужели она его чем-нибудь обидела?
Представляете, эта девица хочет
от него ребенка.
Это... Это она сама вам сказала?
Нет, она сказала это Викентию.
Причем в ультимативной форме,
указав время и число.
Даже так. М... А он, что по этому
поводу ваш сын думает?
Хех. Он ничего не думает. Он думает
и о своих червяках и букашках.
Он как ребенок.
Это вы о ученом.
Ой, Нюра, если бы вы знали,
как меня волнуют её намерения.
Подождите-подождите.
Как вас по имени отчеству?
-Варвара Фоминична.
-Варвара Фоминична, по моему разумению
одного желания этой коварной
Петровой совершенно недостаточно.
Тут ведь некоторое участие
и вашего ребенка необходимо.
О, вы не знаете этих женщин.
Чтобы добиться своего, они готовы на всё.
Любопытно. Зачем только ей это надо.
Ну как? Заполучить такого видного жениха.
-Ах да. Нобелевский лауреат.
-Ну да.
Если такое случиться, она будет
шантажировать моего сына всю жизнь.
А может она его просто любит?
Вы такой вариант не рассматривали?
Такие люди не способны
на высокое чувство.
Вы так думаете?
-Странно. А мне она казалась
приличной женщиной.
-Маскировка.
-Истинная маскировка.
-Варвара Фоминична.
Я могу вас успокоить.
Аня Петрова уехала.
Сегодня, в Улан-У дэ, навсегда.
Так что, случись что, у вашего
сына будет очень хорошее алиби.
Ой, ой, Нюра так это в корне меняет все дело.
-Ой... Как мне было приятно с
вами познакомиться. Спасибо.
-Ой, а уж мне-то как...
Ну, вроде мне здесь и
делать нечего, еще раз спасибо.
Только не забудьте закрыть
входную дверь. До свиданья.
Таким образом, нами сформулирована гипотеза
модуляции вирулентности малярийного плазмодия
Как фактора саморегуляции паразитарной
системы малярии.
-Вопросы, пожалуйста.
-У меня вопрос. Генетический характер
вирулентности в сочетании с иными,
не генетическими факторами отмечали
и другие исследователи.
Как вы считаете, может ли возникновение
вирулентности рассматриваться
как результат мутаций?
А также иных процессов,
происходящих на уровне генома?
Полагаете ли вы, что..?
-Извините, меня к телефону. Извините.
-Викентий Иваныч вы куда?
Что происходит? Безобразие,
совсем распустились.
Да, да конечно, я совершенно свободен.
Да...
Нет, нет что вы, как только прочел записку,
сразу догадался, что это вы.
-Аня.
-Да.
-Здравствуйте.
-Это вы?
-Ну да, это я.
-Ха-ха-ха здравствуйте, здравствуйте.
Очень рад вас видеть Аня.
Что-нибудь случилось?
Извините меня, я очень спешу.
Аня! Аня!
Аня. Это вы мне позвонили.
-Ну я, а кто же еще?
-Так вот я и пришел. То есть приехал.
То есть я здесь.
-Вот ваши туфли.
-Туфли и все?
-А вы у нас больше ничего не оставляли.
-Да... Действительно.
Рядом.
-Аня, а можно и я?
-Что?
-Рядом.
-А...
Вот она дева прекрасней, которой не знала Эллада,
дайте мне боги талант златоустый слепого Гомера,
ямбом воспеть красоту её луноподобного лика.
Гомер, дорогой Гусятников воспевал
красоту гекзаметром.
Ой, Анечка все то ты знаешь.
Ответь мне тогда по секрету,
что с тобой происходит?
Почему 2 месяца я хочу тебе отдать 300 рублей,
но как только я вижу твою счастливую мордашку,
у меня желание это совершенно пропадает.
-Ты выиграла в лотерею?
-На бегах Гриш, на бегах.
-А Либермана не видела?
-5 минут назад стоял на лестнице.
-Уху...
-Гусятников, вы готовы? Мы начинаем.
-Ещё бы я не был готов.
А что мы играем сегодня?
Не морочьте мне голову. Вы Либермана не видели?
-Только его тень.
-Тьфу...
Добрый вечер.
Плесни мне капель десять.
В смысле пятьдесят...
В смысле сто... пятьдесят.
Только хорошего. Жить то еще хочется.
-Простите здесь не занято?
-Вы прекрасно видите, что нет.
Х-х... Но может, вы кого-то ждете.
Я уже всего дождалась.
-А можно?
-Можно. Пью коньяк.
Вот хорошо. Маленькая моя еще коньяка.
А то вы знаете, я один раз так попал.
Так возмущалась женщина...
Вы что думаете, я хуже вас?
Вы что думаете, я заплатить за себя не могу?
Вы меня унизить хотите?
Оказалось, феминистка, о господи
тоже еще мало нам головной боли.
Я уважаю светлые идеалы феминизма.
Но совершенно не собираюсь воплощать их в жизнь.
Я решительно всем разрешаю за себя платить.
Ширинку застегни герой любовник.
Мужчины меня погубили, пусть теперь
хоть чуток потратятся.
Разрешите представиться. Меня зовут...
Вот этого не надо.
Я вас буду звать Мистер Икс.
А как же мне называть вас?
-Меня зовут Регина.
-Регина? Значит королева.
Женщина с романтическими именами...
Спектакль окончен. Всем спасибо.
Гасите правый портал.
По-моему обалденно.
-Головы, бережем головы.
-Анюта, спасибо тебе огромное,
но могла бы не беспокоиться.
Как сказал Уинстон Черчилль:
-Старый орел уже не вылетит из гнезда.
Студенткам своим рассказывай.
-Студенткам...
-Валерий Иваныч, Валерий Иваныч миленький
пойдемте, пойдемте, я прошу вас.
-Взяла?
-Все взяла.
-Либерман там?
Там на месте.
-Петрова.
-Я.
Поэма Альфреда Довени.
-Элуа.
-Все-то ты знаешь.
-Да.
-Распределение на Гамлета видела?
-Нет.
-Поздравь меня, я Полоний.
Поздравляю. А...Гертруда?
Тамара Аркадьевна.
-Не переживай Анюта.
-До свиданья.
Старушка претендовала на Афелию.
Но не прошла техосмотр.
Пока.
Аня здравствуйте!
Здрасьте.
-Это вам.
-О какие красивые. Спасибо.
А почему, вы не подарили мне
их в театре на поклоне?
-Артистам это приято.
-Я хотел. Но потом...
Ой, какой вы Викентий не решительный.
Ну почему не решительный? Я как раз решил
пригласить вас, я е знаю, где-нибудь поужинать.
Это решительно меняет дело.
Ха-ха. А вы случайно не ловелас?
-Да ну что вы, нет.
-А очень похожи на опытного обольстителя.
-Уверяю вас, что это не так.
-Да?
-А мне понравилось.
-Что понравилось?
-Как вы играли.
-Спасибо. Куда пойдем?
Куда хотите.
-А-а-а.
-Как она?
-Вроде дышит.
-Ой, слава богу.
Анечка, Аня.
Чего?
Муся, там с Нюркой что-то неладное.
Анечка, Анют открой. Аня!
Анют открой ради бога!
Извините моё солнышко.
Кто поставил эту хреновину сюда?!
-Что случилось?
-Ну как ты?
-Что я как?
Да сплю я.
А-а... Опять Басякин виноват.
-Крайнего нашли.
-Мое золото все хорошо, все хорошо.
Ох, слава богу.
-Что-то ты подруга меня совсем забыла?
-Да некогда знаешь, в театре очень много работы.
-Ой ли?
-Ну вру.
Плохо Мусечка, все очень плохо.
-С Викентием?
-С театром.
-Не дали мне Гертруду.
-Кто не дал?
-Художественный руководитель, кто еще?
-Да че он там, с ума, что ль сошел?
Анька это дело оставлять нельзя.
Слушай, там где-то мо сигареты были.
Я вот че думаю. У меня старший муж,
Николай Степаныч не, Степан Николаевич.
Он большим начальником на культуре работал.
Так я ему позвоню. Он этого вашего
художественного руководителя
быстро на пенсию спровадит.
Наивный ты человек Муська.
Разве с этой должности в театре
кто-то на пенсию уходит?
-Нет, это как пожизненная рента.
-Да?
Что-то я сразу и не соображу кому
мне теперь позвонить.
Да не надо. Не надо не кому звонить.
-Я у тебя покурю?
-Я решила уйти из театра.
Все. Пора, пора признаться себе,
что не получилось из меня актрисы.
Все. Я не могу больше.
Хватит обманывать себя, других.
Все, все-таки не 20 лет. Да и не 30.
Ань ну что ты говоришь а? Ну, опомнись.
Ну ты самая красивая.
Ты самая талантливая. Выкинь ты это из головы.
Не надо, не надо, не надо,
все не уговаривай меня.
Знаешь и без театра люди живут,
и живут счастливо они.
Я понимаешь, я покоя хочу. Покоя только.
Пойду вон путевой обходчицей
куда-нибудь работать.
Да, мне дадут маленький домик на опушке леса.
Я там буду картошку сажать, цветочки буду
в палисаднике выращивать.
И что тут у вас случилось? Здорова.
Анька из театра собралась уходить,
ты представляешь?
Ну и правильно, и давно пора.
Ань ты меня извини, но при твоей зарплате
лишний раз колготки нельзя купить,
при нынешних ценах.
-А ты откуда знаешь цены на колготки-то?
-От верблюда.
Я ведь фигурально выражаюсь.
Давай, давай, давай. Уходи и не раздумывай.
-Системой Станиславского сыт не будешь.
-Конечно, правильно, все правильно Аркаш.
Разве ж Станиславский знал, что цены
на колготки будут такими высокими,
когда он свою систему создавал, да?
А Немирович, он, небось, зарплату
и за Немировича и за Данченко получал.
-Ань...
-А что, она правильно говорит.
Конечно, правильно, конечно
все правильно, правильно.
Теоретики реформаторы, искусство переживания,
стремление к сверхзадаче.
А как прожить на такую зарплату, а?
Вот это сверхзадача.
Я Муське знаешь уже тут рассказывала,
что я пойду в путевые обходчицы.
Там, картошечку буду сажать, цветочки
и еще им дают такие длинные молотки.
Чтоб по рельсам стучать. Знаешь вот так вот.
Бах! Я так, буду стучать по рельсам.
-Я так, буду стучать по рельсам.
-Ань успокойся.
Я не знаю как обходчица, но у меня
на фирме последний курьер в
2 раза больше тебя получает.
Курьеры! Всё! Какая замечательная
профессия курьер.
Я хочу быть курьером.
Я буду разносить по разным учреждениям
очень важные бумаги
и благодарные люди будут расписываться у меня
химическим карандашом в очень толстом журнале.
Это замечательно быть курьером.
Помните да, у Гоголя...
И в туже минуту по улицам курьеры,
курьеры, курьеры...
А-а.. 35000 одних курьеров.
Буф.
Артистка шутит.
Я думал вы серьезно. Ладно, я пошел.
Аркашка, а ты куда пошел-то?
Как куда по делам. На ипподром и...
Ах, на ипподром, тогда поторопись, потому
что твоя лошадь уже два раза звонила.
-Смешно.
-Засранец.
Анька успокойся. Все будет хорошо.
А как же, все обязательно будет хорошо.
Ты вспомни, тебе по картам ещё удача выходила.
-Ну, если только по картам.
-Ну, что у тебя с Викентием?
С Викентием, с Викентием, Мусечка, все хорошо.
Ах, то есть вы объяснились,
у вас был серьёзный разговор?
У нас был очень серьезный разговор.
Мы сегодня с ним всю ночь по улицам бродили.
-У-у расскажи.
-Ты же знаешь, из него слова-то обычно
не вытянешь, а сегодня ну просто,
-ну как вот, как прорвало его прям.
-Ой, да не томи ты.
-Я сама волнуюсь.
-Ну.
-Подожди.
В общем, короче он мне все высказал.
-То есть он признался?
-Да.
-Я же так и знала.
-Он мне сказал, что он пишет работу
о парозитофорных клещах.
-О чем?
-Есть такие клещи, знаешь ли.
А еще они бывают аргасовые и гамазовые.
-И все?
-Еще иксодовые есть, кажется.
О-о-о это серьёзно.
Клиника, одним словом.
-Вот именно, клиника.
-Он все еще тебе нравиться?
Да че там нравиться то, клещ.
Он и есть клещ, отряд членистоногих.
Да подруга, как говориться приехали.
Подожди, может ты мне, что не договариваешь?
Ну что вы с ним, только о клещах говорите?
Ну не знаю, вошь есть еще такая, пуховая.
Такая милая.
Петрова, да ты Любаш его, а?
Ха-ха ха-ха.
-А он?
-А он любит только свою работу.
Да нет. Так не бывает. Он в театр ходит?
Ходит и заметь бесплатно.
-У него мама все деньги отбирает.
-А я её понимаю.
-Ты кстати ему сказала,
что я вас жду на день рожденья.
-Ну конечно сказала, он готовит побег.
-Откуда?
-Из-под домашнего ареста.
-У-у-у ха-ха-ха.
-Ха-ха-ха-ха.
С Аркашкой вечно одни неприятности,
всего попросила укрепить розетку,
пожалуйста, сидим без света.
-Не волнуйся, Басякин все починит.
-Не хотелось бы в свой день рождения
оставаться в темноте.
Ты не знаешь Басякина, он подключит нам
электричество даже если ему придется
оставить без света все остальные квартиры.
А зачем нам свет в остальных квартирах?
Резонно.
-Во!
-Но я же говорила.
-Ай да Басякин.
-Ну, как?
-Вот он! Настоящий мужчина.
-Есть маленько, да.
Все то он знает, все он умеет. Скажи Ань.
Да тут и говорить нечего. Знаешь Мусь,
иногда проснусь ночью и думаю,
какой же замечательный человек
живет у меня за стенкой...
-бывало дыхание так перехватит...
-Ну хватит врать то. Хватит.
-Хотя, раньше-то ты по мне убивалась.
-Я? Ха-ха-ха.
-Конечно.
А как появился этот убогий, будьте
так любезны, извините за беспокойство,
пардон, мерси.
Да ладно Басякин, не твоего ума дело.
Иди, давай умывайся и приходи,
скоро за стол будем садиться.
Басякин я прошу тебя,
не забудь "Мишелин" костюм одеть.
-Вот это не надо, только без рук,
только без рук.
-Иди уже.
Анька ну не переживай. Не смог паразитолог,
сбежать, твой.
Может он, какую, книжку ученую пишет.
-Вот и заработался.
-Точно Мусь именно так. Забыл.
Анька, давай мы с тобой по рюмашки махнем, а?
-Наливай. Напьюсь сегодня.
-Правильно. Вино, водка?
-Муся.
-Значит вода. Ха-ха-ха.
-Анька ты че делаешь, а?
-Чего?
Дырку то закрой. Ха-ха-ха.
Ой, слушай огурцы то я не принесла,
щас мой золотой. Щас.
Анька. Это он. Я же тебе сказала,
книжку допишет и придет.
-Нет Мусь это не он.
-Входите открыто!
Так в дверь звонить может только Басякин.
-А те, которые паразитологи,
они скромненько на кнопочку нажимают.
-Вуаля.
-А че вы позакрывались то?
Какое тебе дело, сам же дверь захлопнул.
Так, Мусь уйди. Мне с Нюрой с глазу
на глаз поговорить нужно.
-Чего, тебе времени на своей кухне
что ль не хватает?
-На самом деле.
Ну, какие у нас могут быть тайны?
Ну, чего ты выдумал то?
Мусь уйди, а? Уйди, не для твоих это нервов.
-Скажите, пожалуйста...
-Пожалуйста.
-Между прочим, у меня сегодня день рожденья.
-Поздравляю.
-Аха, спасибо.
-Не за что.
-Так случилось что?
-Случилось.
Ну, говори, не тяни.
-Пошел я помыться...
-Ты затопил соседей?
-Да никого я не затопил.
-Обокрали?
Ну ты сама понимаешь, что говоришь?
Сама понимаешь?
-Тут все намного серьёзнее.
-Ты скажешь, наконец, или нет?
-Если этот Штирлиц не уйдет, я говорить не буду.
-Мусь.
-Тьфу.
Значит, только я пошел. Вдруг в дверь...
Я открываю... Ба!
Знакомые все лица. Амиго, сам.
Я думал во хмелю, нет трезвый.
Я, говорит, насчет Анны Сергеевны.
Я сразу не понял.
Потом вдруг смекаю, это ж о тебе.
А он мне говорит, говорит,
хочу расставить все точки,
что бы предупредить, мол, есть какие
возражения, это по поводу меня.
Ну, ты Басякина знаешь, я говорю,
ой, извините я в туалет, а сам к тебе.
-Ну, что бы посоветоваться. Сечешь?
-Все?
-А что тебе еще то надо?
-Не понимаю?
-Басякин!
-Да не пил я, не пил. Хочешь дыхну?
-Давай попробуем еще раз с начала.
Ну что мне с тобой делать,
он ведь там один сидит с гармошкой.
Как ты понять не можешь, сватают тебя,
тебя Викентий сватает.
О-о-о-о даже Муся соображает быстрей тебя.
-Но зачем меня сватать-то?
-Так она умом, умом поехала.
Чтоб убедиться. Я же твой характер знаю,
поэтому не стал возражать.
-Разрешил, значит.
-А что надо был отказать?
-А ты мне кто? Ты отец мне, брат, кто?
-О! В точку.
А я ему так и сказал! Кто я ей отец, брат!
Я за стенкой, а не дворец бракосочетаний.
У меня прав никаких нет одни обязанности.
Я даже помыться не успел.
Господи, глупость-то, какая.
Нет, Муська посмотри, он согласовать решил.
А-а, а че с него взять, че с него взять?
Одно слово, этот, старежимный едреныть.
-А? Ну хочешь я его выпровожу щас?
-Стоять! Я тебе щас выпровожу.
А что мне с ним делать?
Что мне с ним делать?
-Я половины не понимаю из его разговора.
-Так, ты иди, домывайся.
А мы без тебя здесь все решим.
-Ну что, опять крайнего нашли, да?
-Да уйди ты ради Христа!
Ну, ну, что ты теперь делать то будешь?
Ничего-ничего, щас я подышу
немножечко и побегу.
Я не об этом тебе говорю.
Ты замуж то пойдешь за него, а?
Не раздумывая. Просто все брошу и пойду.
-И театр бросишь?
-К чертям собачьим.
-Ань.
-Муська.
Дорогая ты моя.
-Ой, Викентий.
-Здравствуйте.
-Ой, здравствуйте, радость, какая.
-Поздравляю вас.
-Спасибо.
-Это вам будьте здоровы.
-Спасибо большое.
-Да это тоже вам.
-Спасибо. Проходите, проходите.
Я и не мечтала увидеть вас живьем.
-Хвоста за вами нет?
-Простите?
Муся...
Простите, я вынуждена вас оставить,
кухня, знаете ли, ждет.
Здравствуйте Аня.
Здравствуйте Викентий.
Я хотел сказать вам что-то очень важное.
-Что же?
-Вы только не волнуйтесь, пожалуйста.
Пытаюсь. Я слушаю.
Я...
Я закончил свою работу о паразитофорных клещах.
-Так вот, в связи с этим я хотел сказать...
-Муся! Козочка моя!
Мусь, ты представляешь, во всем подъезде,
кроме нашей квартиры, ну опять ты дверь
на замок не закрываешь.
Во всем подъезде кроме нашей
квартиры света нет.
Вика? А ты как здесь оказался?
-Кот отвали.
-Не понял?
-Аркаша, Аркаша.
-А, вы что-то сказали?
-Я?
-Ага.
Молчала как рыбка.
Это вы сказали: Что в связи с этим...
-В связи с чем?
-Ну, вероятно в связи с окончанием
вашей работы.
А, да, да. Вот именно.
В связи с этим я хотел сказать.
-Только вы не перебивайте меня, пожалуйста.
-Нет, что вы. И не подумаю.
-Вы никогда не бросите сцену.
-Почему? Я как раз собралась уйти из театра.
-Правда?
-Да.
-Это просто замечательно.
-Ну а что это меняет?
-Я знаю мне не на что надеяться,
но все-таки я спрошу.
-Да.
Если бы, например, какой-нибудь человек
предложил поехать с ним, я не знаю,
там, в Испанию, вы бы поехали?
-Вот уж нет.
-Ну почему же, вы там уже бывали?
Да мало ли где я не бывала.
Никогда е была в Испании, как в прочем
и во всех остальных странах мира, но...
И что с того? Почему я должна поехать...
на край Европы, если меня поманит
какой-то там человек?
Ну, согласитесь что, по меньшей мере
это просто странно.
Жаль. Да, да. У меня столько недостатков.
Нет, другое дело, что если б это был человек
очень хорошо мне знакомый,
и со всеми его недостатками...
Я исправлюсь, я уду над собой работать.
Я уже перечитал всего Шекспира.
Ну и напрасно, потому что я бы вам его
пересказала лучше своими словами.
-Да?
-Да.
Я как-то об этом не подумал.
Вы знаете, когда я был маленьким...
Боже это не выносимо... Если вы через
несколько секунд не скажете мне,
что вы меня любите...
-Как вы об этом догадались?
-О чем?
-Ну что, ну то, что вы сейчас сказали.
-Не помню.
Нет, нет. Вы сказали, что я вас люблю, это так?
-Вы меня об этом спрашиваете?
-Да? То есть нет. То есть...
-Я совершенно запутался.
-Умоляю, только не начинайте все с начала.
Я...
Я вас люблю.
Боже мой.
Неужели вы произнесли это в слух.
Этого просто не может быть.
Вы мне не верите. Вы, наверное
думаете что я, этот, дамский угодник.
-А разве нет?
-Я даю вам честное слово, что это не так.
А тогда, тогда скажите мне еще раз.
Что вы меня любите.
-Зачем?
-Ну, ну же, ну же, ну.
-Ну хорошо, только вы не
перебивайте меня, пожалуйста.
-Ой, да боже упаси.
Я люблю вас. Ань я люблю вас так что...
-Что?
-Что у меня даже в глазах щиплет.
У меня тоже щиплет.
Это у Муськи на кухне, что-нибудь подгорело.
Анечка, это у меня утка в духовке.
-Теперь мы должны с вами сделать самое трудное.
-Что вы имеете в виду?
-Ну как же, мы должны поцеловаться.
-О-ох Викентий.
Как не крути вы все-таки очень
опытный обольститель.
Тили-тили тесто жених и невеста!
Ребят мы так рады за вас.
Мы вас поздравляем.
Аркаш дай пройти.
-Ну, Викентий, ну тихоня, а.
-Я же тебе говорила, карты не врут.
-Как я тебя люблю.
Вот этого я не ожидал. Ну что ты стоишь?
Давай раздевайся.
Такую невесту отхватил, клоповед.
А мне не зря все время железные
дороги снились курьеры.
-Вика иди сюда.
-Муська с днем рожденья.
-Да какой день рожденья, ребят за вас.
-С днем рожденья, за тебя.
-Ты мой золотой.
-За тебя, с днем рожденья.
-Давай и за ребят.
-Ну что, уже выпиваете?
-Саш, твой бокал тебя заждался.
Не, не, не, не, не, нет.
Теперь у сего подъезда света нет.
Они ж все умные, значит, Басякин беги.
Ну вот, да... Муся у тебя нет ничего
типа такого, только потоньше?
-Шпилька подойдет тебе?
-Да, да, да, да, давай, давай.
-О, ну покажись, ну красавец же.
-Да ладно.
-Ой, дай-ка отпарю.
-Щас...
-Ха-ха-ха...
-Отпарю...
-Держи.
-А, Нюр, Нюра, Нюра забыл сказать, звонил,
этот как его, на с, вот этот, как его...
-Гусятников?
-О Гусятник.
-Что ему надо?
-Он пьяный был, все хиханьки хахоньки,
я говорю, что Нюрке передать?
-Передай Нюрке от меня 300 рублей.
Шутка, понимаешь ли.
-Ха-ха-ха-ха-ха-ха.
-Смешно.
-И, говорит, поздравь с новой ролью.
-С какой ролью?
-Ну а я откуда знаю? Его поймешь?
-Он говорит, Тамара Аркадьевна
в бане ногу сломала.
-Как?
Как, как, я что ль её намыливал.
Откуда я знаю как?
Наверное, на обмылке поскользнулась.
Муся спасибо..
-Господи, какая радость.
-Ты че с ума сошла, человек ногу
сломал, че ты радуешься?
-Да я не в этом смысле.
-В каком смысле?
-Мне дают роль Гертруды.
-Это здорово.
-Нет, это ничего не значит.
Я же решила уйти из театра,
я же не могу её репетировать.
-Ань.
-Мы же должны уехать да?
-Анечка. Ты не волнуйся.
-Правда? Если мы уедем,
я не могу её репетировать.
-Я не понял.
-Пойдем, пусть они поворкуют.
-А если я останусь, ты уедешь один,
мы не сможем быть вместе...
-А причем здесь мыло?
-Вместе с тобой понимаешь?
-Анечка, Анечка ну, пожалуйста.
-Мне страшно, обними меня.
Нюра, Нюр я забыл сказать...
Ну че вы, ну тут же люди кругом, ну что...
-Ну что еще?
-Тебе с киностудии звонили.
В понедельник надо подписать договор.
В кино будешь сниматься.
Оть умора да? Я че-то не то сказал?
-Повто, повтори.
-Че?
Ну повтори.
Ну я че повтори? Это тетка звонила сказала,
сказала, что ты им приглянулась.
Слушай, может я зря говорил,
что я твой сосед?
Басякин, миленький, дай я тебя поцелую.
Ну ладно, ладно, ладно, ладно,
ну че ты, ну че ты? Костюм помнешь.
Боже... Какое счастье.
А-а... Ты слышал? Нет, ты слышал, да?
Меня утвердили на главную роль.
Ты знаешь, что это за роль?
Да я помню. Ты говорила.
-Целый год работы, очень хотела сыграть.
-Я мечтала сыграть эту роль.
Она мне снилась по ночам.
Я уверена, что лучше меня
эту роль никто не сыграет.
Никто понимаешь, ты веришь мне?
Да конечно, кроме тебя, её так
никто не сыграет.
Потому что ты замечательная актриса.
-И я тебя люблю.
-И я тебя люблю, очень. Господи.
Это ж надо, разве я могла подумать,
что вот так вот в один день.
-А-а-а...
-Что, что Аня, почему ты замолчала?
Все-таки утвердили, а.
Кто бы мог подумать.
А ведь я так хотела сыграть её,
и Гертруду очень хотела сыграть.
Но все, все. Теперь это все не важно уже.
Конечно, это не важно.
Важно то, что ты её получила.
Да это случайные везения, они же моги
утвердить любую другую артистку.
У нас очень много замечательных артисток.
И они могут сыграть это гораздо лучше меня.
Фильм будет иметь колоссальный успех.
А в театре, в театре тебе будут
давать самые лучшие роли.
Они еще узнают, на что ты способна.
Да ну, за столько лет я вообще
не смогла ни как себя проявить.
Я ни как не могла себя показать.
Да что у меня есть?
У меня всего какие-то два, три эпизода.
В кино, и совсем маленькие рольки в театре.
Я очень хотела играть. Я так хотела играть.
Ты себе не представляешь я даже один раз
чуть гнусность не совершила, просто для
того чтоб получить роль, понимаешь, получить.
Аня. Не мучай себя.
-Вот зараза, а.
-Ну, все. Мы больше не будем об
этом говорить, у нас все решено, да?
Я буду твоей женой, мы поедем в Испанию,
и мы будем вместе, читать книги,
мы будем ходить в театры.
Ты будешь великой актрисой.
-Почему ты так решил?
-Потому что я люблю тебя.
Прости меня.
Вот ваш Басякин, во всем доме есть свет,
а у нас нет.
Ты не знаешь Басякина.
Во!
Анюточка, а че это ты?
Ну? А?
Нюр? Ты чего?
А где этот то? Ну этот амиго.
-А действительно, где Викентий то? Аньк?
-А где Викентий? Правда.
-Вика! Вика!
-А-а-х утек. Гад.
-Басякин!
-Понял!
Доставлю живого или мертвого.
Ань что случилось? А? Он тебя обидел?
Вы что поссорились что ль?
-Куда он делся то? Че ты молчишь то?
Вот тебе и день рожденья.
-Анют, что происходит?
-Все хорошо.
Все хорошо.
Ну?
Волнуешься?
У меня у самой поджилки трясутся.
Ну, все, побегу в зал. Не пуха.
К черту.
Але. Викентий ты где?
Не поняла.
То есть ты не будешь на премьере?
Что значит взял билет? На утро?
Какой же ты внимательный.
Милый, можешь не торопиться,
у меня премьера сегодня.
Угу, угу. Уже через пять минут, да.
Нет, не могу сейчас разговаривать, все.
Ничего, пока.
-Нет, ну ты видела?
-Муж?
Да вроде того.
-Все веришь...
-С богом.
А Гамлет, полно хмуриться как ночь.
Взгляни на короля подружелюбней.
Да коих пор потупивши глаза,
следы отца, разыскивать во прахе?
Так создан мир.
Живущее умрет, и вслед за жизнью
вечность отойдет.