Привет Меня зовут Николай суббота
я единственный оставшись в живых
участник
реалити-шоу выживший
Я понимаю что после этой записи скорее
всего меня найдут с передозировкой Илья
выйду через окно
или меня просто никто не найдет
[музыка]
но я должен это сделать ради своих
погибших товарищей
[музыка]
никакого крушения вертолета не было игра
началась только играли не мы
а играли нами
нас
загнали в ситуации Где мы
убивали друг друга
нас заставляли проверить что
это единственный выбор
Они сказали что я перехожу на второй
уровень но я не собираюсь играть по их
правил всё просто я уже не жилец
вы все должны знать правду
ровно год назад произошла трагедия
разбился вертолет 16 участниками
реалити-шоу выживших в живых остался
только Николай суббота остальные 15
участников погибли так и не успев начать
игру это событие потрясло страну многие
люди до сих пор несут цветы к мемориалу
погибших игроков но мы решили побороть
судьбу мы решили бросить ей вызов и во
имя торжества жизни В память об игроках
провести игру такой какой она должна
была состояться ровно год назад Сегодня
у нас 10 игроков среди них есть
родственники погибших участников игры мы
обратились ко всем родным но некоторые
сочли эту идею неуместные Однако Нашлись
и те
поддержали я напоминаю победитель в
нашей игре получит
невероятно
неслыханный один миллион евро
Итак мы лишили игроков обзора для того
чтобы дезориентировать их на местность
потому что их уже ждет первое задание
Как только они окажутся на суше им
предстоит как можно быстрее добраться до
нашего лобного места двое участников
которые доберутся до лобного места
первыми станут капитанами команд и это
позволит им принимать важнейшие решения
в дальнейшем ориентиром будут служить
сигнальные ракеты которые укажет им
самый короткий путь до цели игроки
незнакомы между собой и первый раз
увидят друг друга здесь и мы тоже сейчас
познакомимся
неправильно Это меня вот Все обвиняют
что я трагедии дочери наживаюсь на
ток-шоу ходила а я вам так скажу
вы дочь потеряете
а потом поговорим
найдёт испанец Фернандес приехал чтобы
коммунизм построить но понимаете не
сдалась как-то вот у меня тоже пока не
сдалась Я же не только художник я пела я
боксировала Я разом занималась хочу
разобраться себе очень надеюсь что
Я надеюсь я тут как к нему ближе буду
последнее время столько съемок было то
он на смене то я как-то не могли найти
время встретиться по-братски поговорить
надеюсь тут скажу что давно хотел
Мне кажется я могла бы быть полезным
команде человеком у меня всю жизнь
кто-то ударится порежется Кто поможет
Геля поможет Но я привыкла а она выигрыш
Я хочу открыть клинику но не очередную
частную так чтобы для всех
сколько на такси заработаю а у меня сын
я и мое образование хочу достойное дать
дом а может сам кого на старости лет
найду А что нет
я увидел запись для программы где дед
говорил что он ради внуков на игру пошел
а мы с ним не общались почти отец
если выиграл миллион без вопросов ему
памятник
Ну конечно мои подписчики мои котики мои
самые любимые ребята ну и наверное мой
детдом Да я вписалась в эту тему потому
что меня бесит что люди думают если ты
блогер то ты тупой но это не так Я лично
много всего знаю много всего умею и я
это докажу что я сделал с выигрышем я
его сожгу
сказали либо привыкай жизнь твоя будет
тяжелая смотреть на тебя всегда будут
курсы Я не хочу привыкать
какой прошёл А я никак не могу понять
Как так вышло что Вики больше нет
Я знаю что Вас не пойму
Я в нашей стране работал за границей
работал и могу сказать что проигрывать
никто не любит везде одинаково
Юра А я смотрю ты серьезно настроен о
Люба вообще бежали полное ощущение что
это была какая-то милая приятная
прогулка много времени было свободно
Ну что все в сборе
что Поздравляю У вас есть капитаны Юра и
Люба Так сейчас мы разделимся на две
команды это и будут те люди с которыми
будете стремиться к победе родственников
и новичков поэтому
Андрюша Тамара
остальные
а что у нас четверо Игорь в команде
ты пойдешь Давайте
Ну что теперь Вы будете оранжевыми А вы
синими капитаны за дело
Итак мы с вами на так называемом лобном
месте рисунки которые вы видите на этих
камнях Как вы понимаете не случайно это
место особой магии здесь особая сила
природы хотите верьте хотите Нет это
место способно запустить вашу жизнь
заново здесь мы будем собираться каждый
вечер обсуждать итоги дня здесь мы будем
прощаться с теми кто справился с
испытаниями игра можно вопросик Да
конечно почему среди нас нет Николая
Да я ждал этот вопрос конечно мы хотели
чтобы стал участником игры но он
отказался
от его решения что делать здесь никого
не заставляем насильно это добровольный
выбор каждого скоро вы отправитесь по
своим жилищам у вас будет время для того
чтобы получше узнать друг друга но
прежде маленькой испытание прямо сейчас
вам предстоит
огонь
[музыка]
5 держите блондинку
так хорошо Молодцы за фокусом среди
[музыка]
дома репетировать Надо здесь работать
надо аккуратно давай
[музыка]
Привет парни
не стирается проверяли уже
а вы кто
администрация почему-то сторонние
площадки Пойдемте
а теперь итог команда Любэ будет сегодня
в тепле
[аплодисменты]
а команда Юры ближе к природе Ну что
победители радуйтесь вы сегодня первый
Иди сюда Тихо тихо тихо Это что такое
спокойно спокойно малой
Это что за инициатива хотите получить
роль ведущего не знаю как здесь мы
находимся
ты мне должен запомнить Спасибо вам
большое спасибо спасибо большое ой брат
Браво слезы на глаза Вы понимаете Люба
что ответ на ужеста может не случится но
это жизнь покажет Вот именно но тем не
менее это было красиво и это отражает
суть нашей игры потому что самое главное
здесь
остаться человеком
Ну что мне осталось рассказать вам
последнее правило наше шоу может
оказаться для кого-то слишком тяжелым
тогда у вас есть возможность в любой
момент прийти сюда и ударить три раза в
этот Гонг это будет означать Что вы
хотите закончить игру вот и всё на
сегодня Ну что хотите знать где вы
будете жить хотелось бы
Какое любопытство
Так что если нужна будет помощь
обращайтесь
а вы за что на зоне оказались не
расскажете команде своей
человека убило
а за что
было за что
а может всё-таки как-то поподробнее
расскажите вообще дружелюбнее как
Капитан А у тебя что проблема когда
тобой женщина командует не знаю
не было такого
она хочет тебя малыш
иди
[аплодисменты]
Не ожидал вас тут увидеть
Как ваше здоровье Игорь
да
жарко В этом году
говорят
[музыка]
принято
наколки Вот это
а что как вы думаете почему не все
родственники согласились участвовать Ну
может не все были готовы отказаться от
своих дел на месяц
ребята у меня предложение
Кто бы из нас не выиграл разделить приз
между семьями погибших
Я надеюсь Никто не против
или вы ради денег сюда приехали я за Я и
так неплохо зарабатываю интересно я вот
всё думаю
разделить на всех это сколько тогда на
каждого получается 69
что Гонг что ли
первый звоночек
Челси бьет И бьет не подходит к нему или
что
пойдем проверим
[музыка]
Миха тихо я сам возраст уже не то
Лян
[музыка]
Я видел твою запись в интернете
что стороны остальных Всех убили
всех кроме тебя
я вам расскажу как все было и мне нужна
ваша помощь
Почему я должен тебе верить
Сурен верил
Оставьте телефон здесь
Привет Меня зовут Иван багрякян
Вы должны рассказать мне все об
организаторах игры
где они находятся как они с вами
связываются из какой целью вся эта игра
устроена
Ну теперь я задам свои вопросы
На каком основании у вас Что есть ордер
на мой арест
обвинение в сговоре убийства
организация А какой я к этому всему имею
отношение он заявить продюсеров с ними
выясняйте
значит я требую дать мне возможность
позвонить моему адвокату тут сотовая
связь не работает так поговорим
Привет
хорошо выглядишь
а какой сейчас поднимется шум когда
узнает что вы нас задержали на никто
Пока не знает и не узнает пока я не решу
Так теперь главное
верните мне моё лекарство
а что это за лекарство вообще и почему
так по-особенному выглядит
чтобы не разбилась
лекарство потому что я болею особенно
Слушайте я должен сделать себе инъекцию
в течение 6 часов
Мы через сколько будем в Москве часа
через три Ну вот
прилетел в Москву Наши специалисты
посмотрят что это когда и уколешься
Послушай Игорь
У тебя же есть сын
допустим
единственный
у меня Сурен тоже был единственный
я сейчас с тобой никак прокурор говорю
как отец
Я хочу найти тварей из-за которых погиб
мой сын
Слушай
леонтье сёстры Я тоже мог быть там
меня просто отвезли на съемочную
площадку на другом вертолете понимаешь Я
помню
был отличный парень
но я в этом не виноват
Я вообще не понимаю как можно жить после
этого с такой потерей Игорь это все
слова
Мне нужно конкретные люди те кто виновны
смерти моего сына
так я предлагаю больше не тратить время
на разговоры
и немедленно лететь в Москву
Какая же ты
жаль должность не позволяет прирезать
тебе как следует Зато мне позволяет
[аплодисменты]
ухо
[музыка]
в нашей игре победить
человеком да
Молодец зрители бы это понравилось да Но
я боюсь что ты бы не выиграл на игре Ой
а
Зачем что дальше влево и ухо
Уберите эту А куда куда в этот
чемоданчик куда вы меня уберете чем вы
мне сделаете Пошли вы нахуй
Извините
Здравствуйте
А можно узнать кто здесь главный
я правильно понимаю что это уже не игра
что все серьезно
мы арестованы
Да нет
Я вообще Гражданин другой страны Я имею
права Я юрист я в этом разбираюсь вообще
меня слышите что происходит вы
разговаривать умеете ждем
а чего мы ждем А сколько еще ждать
Сколько можно Ну правда ребята чем дело
на место
Интересно что сейчас будут делать
организаторы сейчас на нас натравят
адвокатов отнимут артистов и те начнут
писать петиции что ущемляется их права А
Верник будет писать письмо Путину это
будет тянуться долго а мы тем временем
внимательно будем сидеть кто с кем
связан и так дойдем до организаторов тут
Коля
проиграет тот кто первым сделает
неверный шаг
и это буду не я
Шеф называли
всю съемочную группу собираем Москву Мы
же так не планировали у нас людей не
хватит Что значит не хватит ты берешь
двух бойцов и летите со мной с игроками
остальные Пусть вторым рейсом лететь со
съемочной группой Ну что мы вчетвером не
сможем контролировать 10 гражданских
принял выполнять
ты знал что сестра Вики жива
нет
Как ты думаешь она нам поможет
я поговорю с ней может и поможет
если конечно она не Заодно с
организаторами
[музыка]
что там
знаешь что ладно я угораю сейчас
закончит посмотришь
Это нечестно Нечестно ты же ты хотел
татухи на двоих забить Давай лежи Терпи
закончили
помнишь кулоны которые
[музыка]
я знала
теперь не потеряешь
[музыка]
Ты особенный все как говорил папа
тебе спасибо
За все спасибо за
да И спасибо за всё
да ладно Брось
вот скучать на месяц
[музыка]
вернусь другим человеком Обещаю не
обещает сделать
[музыка]
а твоя где хорош не буду не я сказал нет
Спасибо конечно класс Я не понимаю
серьезно лучше отсюда куда-то Убегу
теперь не думаю
[музыка]
они растеряны
и хочешь сказать им что-нибудь
а что я им скажу наверное есть что
раз ты вписался в эту историю
Что молчишь Коль
знаешь багряки отправь
[музыка]
Послушайте
Я хочу вам кое-что сказать
[музыка]
я понимаю меня считают сумасшедшим Да и
вы скорее всего думать что я слетел с
катушек это неважно
год назад на игре
я не смог спасти
Лену
семена
Лёху
[музыка]
Вику
Сурена
я был с ними там
Я не понимал Зачем мне дальше жить
[музыка]
но сегодня я понял зачем
чтобы спасти вас
садимся Москва
пристегнуться надо там что-то самолётом
[музыка]
Так что происходит кто-нибудь может
сказать это уже
куда падает
всё в порядке
[музыка]
Оля Оля что с тобой
Посмотри на меня
просто смотри на меня просто дыши Слушай
сконцентрируйся тихо спокойно спокойно
просто вдохни Попробуй вдохнуть Посмотри
на меня успокойся
могу помочь
[музыка]
[смех]
двигателя пытаются перезапустить
пилоты запрашивают разрешение на
экстренную посадку ближайший аэропорту
экстренную посадку я не могу рисковать
Пусть на земле посмотрят Почему сбой
[музыка]
Да да все
Заходите все в автобус
Простите про оружие не удалось
договориться мы тут на сутки все да
вообще никак чужая страна свои законы
разрешение так быстро не выдают А наши
вернут только во время были Ну ясно
почему вообще тут оказались другое
направление
я проверил пилотов
на центральной части России большой
грозовой фонд
самолет был вынужден изменить маршрут
чтобы облететь его такую не под силу
даже организаторам место ты где
местный тут Здравствуйте на групп
Николай замначальника ГУВД Ливан Очень
приятно Мы же говорили про две машины
сопровождения почему одна не хватает
автобуса сопровождать Ну извините у нас
тут свои проблемы людей не хватает Так
что постараемся побыстрее отправить вас
в Москву нам Так и нужно побыстрее
Спасибо что делаем дальше Сейчас поедем
Здравствуйте слушайте меня внимательно
Сегодня мы ночуем здесь
Завтра так или иначе доберемся до Москвы
но Будьте готовы
ближайшие месяцы вы будете самыми
охраняемыми людьми это Почему Потому что
в этом деле вы все свидетели
как высоко оно идет Пока непонятно но
подозреваю очень высоко
вопросик есть когда мне вернут мой
телефон обратно никаких телефонов и
гаджетов это все для вашей безопасности
в смысле родным позвонить сказать что
все в порядке каким родом ты же
Дедовск А что у меня не может быть
друзей которые меня переживают еще есть
вопросы да Да у меня есть вопросы мне
нужен телефон Мне нужно позвонить в
американское посольство Я гражданин
другой страны я вообще не должен Вам
подчиняться Понятно Значит нет вопросов
Что значит нет вопросов
а успокоился Гражданин другой страны
это что
это было поехали
а что это за замок здесь Ну начальник
гостиницы строить потом развлекательный
центр
потом музей детей уже ничего не делают
[музыка]
Игорь Покажи там
остальные Разбираем ключи быстро по
номерам Отдыхайте завтра утром рано
вставать
[музыка]
честно говоря не думал тебя тут увидеть
Оля я знал твою сестру
мы с ней очень много прошли вместе
Ты же понимаешь что тут происходит на
самом деле ты видел как она умерла
Да видел
мы с ней дошли до финала
миндаль 2 пистолета чтобы мы стреляли
друг друга
Я не стал стрелять
мне незачем положить
я ей было
и потом
ей сказали что расскажет где-то
и она выстрел только пуля полетел не
вперед
а назад
Эти всё построили
[музыка]
получается ты победитель
в нашей игре победит тот кто
останется человеком
[музыка]
говорила что-нибудь обо мне
она говорила что ты единственный человек
который мне остался
Я очень рад что ты
Оля они мне одному не поверят
[музыка]
помоги мне рассказать правду все должны
знать
я боюсь
[музыка]
что бы ни случилось Я всегда буду рядом
обещаю
[музыка]
Что происходит
вообще такое Вы спокойно Ведите себя и
все хорошо будет спокойно мне моё
лекарство Давайте тогда я буду спокоен Я
же говорил в Москве разберемся не
понимаете нихера Да мне нужно сделать
себе укол на чём сидишь Коленька это ты
у нас сидишь на чём-то Мне нужно сделать
себе укол раз в неделю
его не получу так я сдохну завтра утром
червей пойду кормить
Ах как думаешь А чего он может умереть
сердечный приступ отравился От чего еще
там передозировка
меня запугивать
предлагаю выбор ты обещаешь что тихо
мирно по собственным желаниям поможешь
следствие и тогда ты получишь свой укол
Нет утром народный артист Верник будет
найден мертвым в своем номере
в люксе надеюсь
Игорь ты понимаешь что против тебя два
игрока которые знают правду
вы понимаете что
Я могу вам пообещать все что угодно но
это же ничего не значит обманешь у тебя
будет проблем больше чем сейчас
Хочешь поиграть
Ну давай
давай доставай камеру
Давай давай
готов Врубай
Меня зовут Игорь Верник Я готов
сотрудничать со следствием цель у
которого является найти и наказать
организаторов шоу выживший
[музыка]
что что творишь Кулик Тебе скоро на игру
А ты вываливаешь в интернет всякую херь
Да в жопу вашу игру
жопу ваш второй уровень
пришла убивать
так убивай
Я уже всё сказал тебе пора взять себя в
руки ты нам нужен
[музыка]
и все равно что вам нужно
Я уже
ты умер
[музыка]
а вот она нет
за ней наблюдают 24 часа в сутки это
просто чудо что её удалось вытащить
хочу поговорить с ней
поговоришь
а потом и встретишься но для этого ты
должен кое-что сделать
что
[музыка]
это темный
они проводят группами
[музыка]