В питерском зоопарке
родилась панда-альбинос.
Маньяк-убийца орудует в восточном районе.
Городские власти отказываются признавать...
Об этих и других новостях подробнее.
Ночной продавец
Что ты все таки решил? - Вернуться
в универ.
- Значит ты снова хочешь
стать студентом и сесть мне
на шею. - Я заработаю.
- Кем? Продавцом в магазине?
Ну и что? - Продаешь водку алкашам?
Они тоже люди.
- Продавал им днем, а теперь будешь
продавать по ночам. Вот и вся разница?
- Я хочу изменить
свою жизнь.
- Ты снова хочешь сесть мне на шею.
Ночной продавец - хорошая работа.
Такую еще поискать надо,
а главное там смогу
спокойно заниматься. - ВОт у моего брата
хорошая работа.
Он пригнал ту тачку, в следующий
раз он пригонит Мерседес.
Ты же знаешь, что мне
сейчас не легко.
Когда я восстанавлюсь
в универе, днем
буду учиться, по ночам работать.
Не
собираюсь я садиться
на твою шею.
И учиться и работать ты не потянешь.
Потяну, я все
расчитал, мне просто
нужна тихая, спокойная работа,
понимаешь? А ночью мало посетителей.
И что это за работа такая,
торчать всю ночь в магазине.
Отличная работа. - Вот перегонщик
отличная работа.
На свободу с чистой совестью?
Психов много было? - Как обычно.
А где Казанова? - Заболел, ты сегодня один.
Ясно.
Пересчитывать будешь? - Да брось.
А где хозяин?
Придет.
У него бессонница.
У меня тоже.
На всю ночь не хватит.
Не хватит - зайду.
Я тут рядом живу.
А что на улице?
Дождь собирается.
Тогда точно не усну.
А где Казанова?
Его нет.
Как нет?
Заболел.
Дома подушку обнимает.
Значит, ты сегодня один?
- Выходит так.
Не боишься?
Кого?
Ну хотя бы
меня.
Вообще то не очень.
А ты в первый раз в ночную смену?
Да.
Вот, взял учебники,
хочу подготовиться к экзаменам, может даже
смогу пересдать.
Слушаю вас.
Мальборо и пару Миллеров.
И пачку презервативов.
Если можно, с запахом клубники.
Мой муж еще не приезжал?
Вообще то нет.
Хорошее пиво?
Угощайся.
Знаешь,
мне кажется, я плохо
поставила машину.
Бросила по среди дороги?
Оставила прямо перед входом.
Тебе не кажется,
что я неудачно ее
поставила? - Сейчас ночь,машин нет.
Кому она помешает?
Все таки
я отгоню ее за магазин.
Вернусь - допью пиво.
Не хочу, что бы ее кто нибудь заметил.
Приходится быть
такой осторожной.
Она приехала к Казанове.
Он заболел.
Она сейчас вернется,
мы просто выпьем пива.
Значит с ароматом клубники?
На пачке была нарисована клубника.
А сам не пробовал?
Я ее даже пальцем не трону.
Слышал?
Это что?
Там кто то пришел.
Давай, быстро.
Быстро!
Ты сегодня один.
Охранник заболел.
Справишься? - Без проблем.
Первый раз в ночную выходишь?
Да.
Правила знаешь?
Вроде.
Не курить за прилавком
и не закрывать магазин.
Я знаю. - Мы не должны обламывать
покупателей. Человек прется ночью
в проливной дождь.
А магазин закрыт.
А он шел и был уверен, что магазин открыт.
Втыкаешь?
Да.
Человека нельзя так опускать.
Придет моя жена,
скажешь, что я в казино.
Пусть едет туда.
Схожу переоденусь.
Ладно, я поехал.
Смотри тут. - Хорошо.
Твой муж сейчас заезжал.
Да, и что сказал?
Поехал в казино.
А я, как видишь, вс не доеду.
Ты что снова не запер дверь?
Тихо, там все слышно.
Вообще то здесь нельзя курить.
Разве?
Да, начальство против.
Это что?
Ладно, курите, для вас
исключение.
Ты работаешь всю ночь?
Да.
Повезло тебе с шарингом.
С каким?
Я всего лишь продал сигареты.
Все по закону.
Вам уже есть 18 лет.
От куда ты знаешь?
Ты что, видел мой паспорт?
В милицию вас не взяли бы, если б вам
не было 18.
Не взяли?
Нет. - Да ты я вижу шутник.
Вот он действительно
не шутит. - Черт.
У них лица синие.
Потому что из них
вытекла вся кровь.
А на руке у каждого синяк.
Синяк - это след от наручника.
Маньяк каждой жертве
надевал наручник,
а потом выпускал все кишки.
Это его стиль.
Вот такой у нас клиент.
Ясно.
Во всей округе открыт
только твой магазин.
Да?
И что?
Ты один,
охранника нет.
И что?
Ты его недооцениваешь.
Кого?
Маньяка.
Да у нас покупатели через одного маньяки.
Ладно, в общем, я
просто зашел тебя предупредить,
твой магазин
за моей ответственностью.
Ну еще три квартала к северу.
- Ясно.
Буду смотреть в оба.
Если увижу что то подозрительное, сразу...
Бутылку водки.
Ты его знаешь?
Обычный покупатель.
Раньше видел?
Да, вроде.
Ладно, я пошел.
Если что, дашь мне знать.
А как вам дать знать?
Я еще зайду.
Ладно.
Зайду.
Не останавливайся.
Не останавливайся!
Она права, не останавливайся.
Хорошо, что это ты,
как ты меня напугал, старик.
Я даже звонка не слышал.
- Вы были так заняты.
Ты что опять не запер дверь?
Запер. - У меня есть ключ.
Старик, недоразумение.
Конечно, голубки.
Просто недоразумение.
Шутки у тебя! У меня чуть сердце
не остановилось.
Мог бы постучаться.
Не люблю обломов.
Понимаешь, старик, она заехала
к Казанове, а он заболел.
Ну ты понимаешь.
А я не при делах.
Это я не при делах.
Тебе лучше помалкивать.
И вообще ты ничего не видел.
А вот этого не надо.
Ублюдок.
А мне нравится, как у нас все получается.
Да пошел ты.
Понимаешь, все из за дождя.
И Казанова заболел из за дождя и тут она.
Ты думаешь все дело в дожде?
Конечно.
Если б не дождь.
Знаешь, я тоже думаю, что дело в дожде.
И остановиться не могу.
Природа берет свое.
Просто потерял контроль.
У тебя проблемы с контролем?
Смешно сказать.
Особенно трудно сдержаться
в первый раз. Все происходит
очень быстро. Говорят,
это из за страха кастрации.
Я и не знал.
А сдержаться очень трудно.
Очень.
А если еще и дождь идет.
Я думал,
что я один такой. - Что ты,
нас много.
Чего я только не перепродавал.
И пальцем прижимал и
разные ужасные картины
в голове представлял, помогает мало.
Правда? - Иногда даже реки крови,
ужасы всякие, не помогает.
А это пробовал?
Нет.
А вот это?
Нет. - Лично мне это очень нравится.
Конечно, это
старомодно, но очень
острые ощущения.
Прости за каламбур.
Вообще то я так далеко не заходил.
А ты попробуй.
Попробуй.
Голова перестает болеть.
Наступает такая
ясность,
словно дождь прекратился
и глаза
стихают, стихают.
В общем ты понимаешь, о чем я.
А что вы собираетесь
делать, говнюки?
Что и ты, развлечься.
Старик,
может нам лучше разбежаться
в разные стороны?
Так никто не делает!
Ты начал, я присоединился,
ты же не против?
- Я? Я не против.
Просто ее муж,
он может прийти сюда,
А мы запрем дверь.
Что ты делаешь?
Проверяю, можно ли выбраться.
Здесь на всех окнах решетки.
Но можно выйти через дверь.
Что ты дергаешься? Мы обо всем
договоримся, он будет молчать.
Он хочет не этого.
- Ну и зря, значит губы раскатал.
Придется самому
ломать мужичонку.
Ты еще не поняла?
Чего я не поняла, Спиноза?
Что нас застукали?
Наручники,
нож. - Что особенного в наручниках?
Их очень многие используют.
Я, правда, не знаю для чего у него нож.
Этим гребаным ножом он разделывает своих
жертв. - Кто?
Он, маньяк.
Ах маньяк?
Что ты делаешь?
Звоню в милицию, нужно их
предупредить. - Ты что дурак?
Мой муж страшнее любого маньяка.
Но ведь это наш последний шанс.
Ты меня изнасиловал.
Что?
Ага.
Так я буду вынуждена сказать мужу.
Но это не правда. - Зато выглядит
как правда.
Так я не насиловал тебя.
Шел дождь,
я вбежала в магазин,
продавец
был один.
Я с этим продавцом была не знакома.
Он набросился на меня и
изнасиловал, а потом
пришел еще один псих,
и тогда они оба.
Ты слышишь?
Да.
Говорю тебе, он псих недоделанный.
Я видел его жертв.
У всех развороченные
внутренности,
а наруках след от наручников.
Он одевает на свою жертву
наручники, а потом
выпускает кишки, ему так
нравится, понимаешь?
А где ты это все видел?
Сюда сыщик заходил.
Фотографии показывал, они его ищут.
Подожди,
он в какое то время
работал в мясном отделе.
Работал.
Его от туда убрали, знаешь почему?
Он кромсал мясо.
Он не просто его резал, он кромсал его.
А вот и я.
Ты долго, старик.
Я старался.
Кое чего не хватает.
Я сейчас принесу. - Подожди.
Можно я начну?
Хочешь начать?
Не терпится.
Ну давай, старик,
начинай.
Только мне оставь немного.
Не беспокойся,
я профессионал.
Закрыто.
Мы закрыты. - Слушай, у вас там 24 часа
написано, вот такими буквами!
Воды можно?
Возьмите.
Чего нибудь еще?
Ну сдачу.
Я вообще то ваш постоянный
покупатель. - Очень хорошо.
Мне две бочки светлого.
А можно не холодного?
Оно не холодное.
Холодное в холодильнике.
А пакеты есть?
Нет.
Понял.
Заходи.
Я только начал.
Опусти биту.
Да опусти биту, он умер.
Как умер?
Как все умирают.
Так это же здорово.
Что ты сидишь, где ключ?
Можешь не скать, там нет.
А где он?
Он его проглотил.
Что? - Он его проглотил.
Это что шутка такая?
Нет, все на полном серьезе.
Подожди, от чего он умер?
От обычного приступа.
- От куда ты это знаешь?
У моего первого мужа был
приступ. - Что вы делали?
Ничего особенного мы не делали, просто
разговаривали.
Просто разговаривали?
Что нужно было сказать
такого маньяку-убийце,
что бы у него остановилось
сердце, ну что?
Да какой ты занудный.
Я просто хочу понять.
Знаешь, я почти его
уговорила отдать мне
ключ. Он взял его в рот и сказал,
возьми его.
Это был мой шанс.
А что б ты сделал на мом месте?
Взял бы его свободной рукой.
Ага.
Нет, правда.
Мы стали целоваться,
в общем, надо сказать, что он не плохо
целовался,
а потом моя рука непроизвольно
опустилась в низ.
Зачем?
Я говорю, непроизвольно! Ты что,
дурак, не понимаешь смысл слова
непроизвольно?
Ладно.
Что дальше? - Потом он стал задыхаться,
схватился за сердце,
проглотил ключ.
Ну почему у него случился этот
приступ, почему?
Не знаю.
Он просто посмотрел
мне в лицо, от куда
я знаю, что ему там
не понравилось.
Что ему могло там не понравится?
Ну может быть
разочарование.
Разочарование?
Знаешь, член у него оказался,
ну в общем, он
оказался не очень.
И что мне теперь делать?
Делай, что хочешь.
Иначе здесь прибавится еще один труп.
А тебя твой муж пощадит,
по голове погладит?
Меня он погладит по другому
месту и в отличии от тебя, у
меня есть хоть какие то шансы.
Дождь хлынул, как из ведра.
Ничего,если я у тебя тут немного обсохну?
Ничего подозрительного не заметил?
Нет.
Обычная рутина.
Занимаешься?
Приходится.
Готовлюсь к пересдаче.
Да?
Ну и как успехи?
Ничего.
Скучно тут у тебя.
Работа такая. Ночью тоже дела есть.
Ну у каждого свои заботы.
Да.
А как ваши?
Маньяк?
Он где то рядом, я чувствую.
Вы хотите сказать, что
возможно прямо сейчас?
Конечно. Защелкнул наручники,
выпускает кому нибудь кишки.
Как спокойно мы об этом говорите.
Обычная рутина.
И что, ничего нельзя поделать?
Можно.
Знаешь, что я сделаю, если
он мне попадется?
Что?
Я не буду его арестовывать.
А что вы с ним сделаете?
Правосудие на месте.
А вы его?
Точно.
Зачем его арестовывать?
Если этого парня, скорее всего, признают
ненормальным и отправят лечиться.
Думаешь, его вылечат? - Не думаю.
И я не думаю.
Таких людей объявляют психами,
запирают в больнице, а через
некоторое время
отпускают от туда.
И это происходит сплошь и рядом.
Говорят, недофинансирование,
но дело не в этом.
Дело в том, что всем на все наплевать.
Наплевать на наркоманов,
пьяниц, маньяков,
растлителей детей.
Всем на всем наплевать, и, знаешь, почему?
Нет. - Ты слышал такое слово
ментальность? - Да.
Знаешь, что оно означает?
Да. - Нет, в нашем случае,
оно означает только одно,
всем на все наплевать!
И сколько ты на заплатишь нашим людям,
от этого ровным счетом ничего не изменится.
Всем будет, все равно, на все наплевать.
Такой мы народ!
Да.
Наверное, вы правы.
Безнадежность.
Ладно,
дождь утих.
Я пойду,
я чувствую, наступает его время.
Я пойду.
Что ты собираешься делать?
Освободить тебя.
Хочешь топором замок открыть?
Нет.
Топором я перерублю наручник.
А если мне руку отрубишь?
Меня муж в казино ждет.
Я знаю, но где взять ключ?
У него.
Он же умер. - Ну да.
Что ты хочешь этим сказать?
У нас нет другого выхода.
Ты курицу
когда нибудь разделывал?
Господи.
Ну ты точно спятила.
Это гораздо легче, чем ты думаешь.
ВОт возьми сама и сделай.
- Ага, одной рукой!
- Даже, если бы у
меня было три руки!
Опять дверь не закрыл.
- Я не могу постоянно держать
ее закрытой, я так работу
потеряю. Сиди тихо.
Зачем тебе топор?
На всякий случай, я один, мало ли что.
Правильно.
Все тут ищут какого то маньяка.
Меня раза три останавливали.
Я знаю про маньяка,
меня предупредили.
Кто? - Сыщик заходил.
Фотографии показывал.
Все тихо?
Да.
Вон там книжку читаю.
Занимаешься, значит?
Жена приезжала?
Нет.
Пойду отолью.
Ладно, я поехал,
смотри тут.
И не закрывай магазин.
Рубашку с него сними.
Что?
Я только примеряюсь, может я
вообще не буду этого делать.
Знаешь другой
способ достать ключ?
Что ты делаешь?
Может он вывалится.
Ага.
Так делают с утопленником.
Тебе говорю, что
нет другого способа.
Давай, решайся.
Легко сказать.
Ты думаешь, будет много крови?
Ничего я не думаю,
но предупреждаю,
что я вида крови не выношу.
Я могу упасть в обморок.
Его грудь волосатая.
И что это меняет дело?
Знаешь, я вообще не много нервничаю.
Решайся.
Давай.
Ну!
Ну! - Что ну, я думаю, где у него желудок.
Бери нож!
Ударь его.
Мы закрыты.
Ну выручи, друг.
Вот же табличка, мы закрыты.
Мне нужна бутылка водки.
Я понимаю, но технический
перерыв,касса не работает.
Ну будь же ты человеком!
- Да не могу я быть человеком!
Я продавец!
Я же подохну.
Когда придешь в себя,
я не хочу, что бы снова стала орать.
Мне нужно, что бы ты
сидела тихо, потом я тебя
отвяжу, ладно?
Да ты весь в крови, друг.
Мясо резал?
Да.
Свежее? - Да.
Свежего мяса я бы взял, а то у меня
холодильник пустой.
Отрежешь?
МОжно.
Давай,
я постою, посторожу магазин.
Сколько мяса отрезать?
Килограмм.
Нет,
полтора.
Я часть поджарю,
а часть пущу на котлеты.
Я ж холостой, служба такая.
Ну.
Тихо, не шуми.
Я скоро тебя отвяжу, тихо!
Не волнуйся, мне
просто нужно немного
свежего мяса.
Ему уже все равно.
Я тебе потом все объясню.
Та заткнись,расслабься, ладно?
Вот так, не дергайся.
Мне всего то нужно
килограмм - полтора.
Я забыл спросить, а
какую часть вам отрезать?
Я в этом не разбираюсь,
но главное, что бы не свинина.
Я не ем свинину.
Я бы не хотел вас огорчать, но
нам привезли только свинину.
А говядину?
- Нет, только свинину.
Жаль.
Свинину я не ем.
Я сам неверующий,
но я понимаю
и уважаю ваши религиозные чувства.
А при чем здесь религиозные чувства?
Ну вы наверное еврей?
Нет. - Мусульманин?
Нет.
А что они тоже не едят свинину?
Не знал.
Не знаю, как другие, у меня
есть серьезная причина
не есть свинину.
Однажды свинья спасла мне жизнь.
Правда?
Мне было 5 лет,
лето я проводил в деревне,
однажды далеко за
селом я попал в яму.
Это было глухое место.
Я сломал ногу при падении,
долго кричал, звал на помощь,
потом выбился из сил.
Меня могли найти
только через пол года,
ну тоесть то, что он
меня осталось бы.
Но вас к вечеру могли хватиться.
В том то и дело, что нет.
Почему?
Потому что всем
на все наплевать!
Ну а что дальше?
Ну как же вы выбрались?
В это время в деревне
задумали зарезать свинью.
Но это была умная и проворная свинья.
Она вырвалась и удрала.
Несколько часов ее ловили всем селом,
и в конце концов она угодила ко мне
в яму.
Там меня и нашли.
Круто.
С тех пор
я не ем свинину.
Так свинья спасла мне жизнь.
А что было дальше?
Ну меня вытащили,
нога срослась.
Та нет, со свиньей?
А, ее съели.
Грустно.
Странно.
Что странно?
Однажды свинья
тоже спасла мне жизнь.
Вернее мне и моей подружке.
Иди ты! - Да.
Родители не хотели, что бы мы поженились,
и
мы решили умереть, как Ромео и Джульетта
от голода.
Сначала голодали с неделю,
потом поняли, что мучительно долго,
решили использовать газ.
Вы знаете. - Знаете.
Все происходит быстро,
тела сохраняются хорошо,
просто засыпаешь и все.
Красивая смерть?
Ну.
Вот, перед смертью собрались поесть.
Что то вроде исполнения последнего желания.
Я, конечно, был за секс, но
моя подруга настояла на еде.
Это был огромный кусок жирной свинины,
мы его пожарили и съели.
Вот так свинья спасла нам жизнь.
Поели и передумали?
Да нет.
Просто потом нас
хорошенько пронесло.
Целый день не могли слезть с толчка.
Так по очереди на него и залезали.
Вы знаете, как там бывает,
толчок занят, всем приспичило.
Врагу не пожелаешь.
С тех пор мы тоже не едим свинину.
Это не одно и тоже.
Тоже.
Это неудачно сравнение.
Я пошел.
Ты лучше гляди в оба!
Спокойно.
Спокойно!
Пойми,
я пришлось это сделать,
что бы ты не кричала.
У меня не было выбора.
Я тебе отвяжу руки,
но ты должна обещать мне,
что ты не будеш кричать.
Обещаешь?
Но сначала хочу тебя предупредить,
ключа я не нашел.
Успокоилась?
Орать не будешь?
Тогда я уберу скотч.
Тебе конец.
Знаю.
Развяжи руки.
Где ключ?
В желудке его нет, это точно.
Ну где он?
Может провалился дальше?
Куда?
В кишки.
Почему ты там не посмотрел?
Знаешь, я не патологоанатом.
Я водку алкашам продаю в
магазине твоего мужа.
И вообще это была твоя идея
распотрошить его.
Но он его проглотил.
Ты уверена?
Да.
Я чувствовала е у него
своим языком
во рту. Он его посасывал.
Посасывал?
Да, в общем то мы
оба его посасывали.
Мне не хватило секунды, что бы забрать
этот ключ. Он трясся всем телом,
а ключ не выпал.
Этот гребаный ключ мог куда
угодно завалиться в его теле.
Если хочешь, ковыряйся в нем сама.
Ну что ты предлагаешь?
Тоже, что и раньше.
Отцепить тебя от него.
А что я буду делать с этим?
В 9 часов откроется метало-ремонт.
Зачем это?
Халаты хорошо впитывают
кровь, потом
вывезем их за город и сожжем.
А что мы будем делать с ним?
Тоже вывезем и сожжем.
А как мы его вывезем?
Как все это делают, в багажнике машины.
Кто все? - Ты что ящик не смотришь?
Все так делают.
А магазин?
Придется его закрыть.
Мужу это не понравится.
Ты готова?
А ты не промахнешься?
Надеюсь.
Что это?
Его волосы, они отклеились.
Знаешь, а без парика ему лучше.
Мы столько работали вместе,
а я его совсем не знал.
Неплохо прибрался.
Ты же говорила, что он проглотил ключ.
Не начинай.
Ну ты же меня уверяла.
Не начинай!
Он просто завалился ему
в рубашку. - Ладно, перестань ныть,
приводи себя в порядок,
а мне здесь делать больше нечего.
Ты что,
хочешь одного тут меня бросить?
А ты же справишься.
Выкинешь его на улицу и все.
Еще одна жертва маньяка.
Подожди!
Слушай, мне некогда,
мне еще надо к Казанове
заехать за снотворным,
я должна выспаться.
- Труп я выкину и может быть он и в
правду сойдет за еще одну жертву,
но что я буду делать с этим?
Тоже выкинь.
Куда? - В мусорные баки.
Их скорее всего проверят.
Тебе придется увезти их и сжечь.
У тебя нет выхода.
Это еще почему?
А потому что ты моя сообщница.
Что? - Ну так я булу
вынужден сказать милиции.
Идиотская шутка.
Это была твоя идея, залезть ему в желудок.
А ты тут не причем?
А я просто выполнял твои прихоти.
Ты жена хозяина магазина,
а я ночной продавец.
Я маленький человек,
мне сказали - я делаю.
Привет, ты чего такой мокрый?
Да я тут на улицу выходил.
Чего?
- Думал, кто то кинул камень в окно.
Ну и как?
Обошел магазин - никого.
Бывает.
Уже и не такое мерещится.
Извини, а у вас тут
туалета нет?
Есть.
А ты не мог бы
меня туда проводить?
Ну понимаешь, конец под дождем не охота
вынимать.
Холодно, я простатита боюсь.
Конечно.
Пойдемте. - Пойдем.
Пойдемте. - Пойдем, пойдем.
Пойдем.
Да. Черт!
Рация не работает.
Промокла.
И ребята промокли.
Ну дух на высоте.
Уговор остается в силе.
не нашли еще?
Нет, но это в нашу ночь.
Нутром чую.
Бухгалтерия.
Туалет дальше.
Зарплату мне не здесь выдают.
Подержи.
Про какой уговор вы говорили?
Ну только это между нами. - Конечно.
Когда мы его поймаем,
не будет ни суда, ни следствия,
ни продажных адвокатов.
Все ребята так решили.
Ну
правосудие на месте.
Помнишь, я тебе говорил?
Ну ты ж на нашей стороне.
- Да, а как вы это сделаете?
При попытке
к бегству. - А если он захочет сдаться?
Пристрелим при
попытке к бегству.
- Даже, если им
окажется ваш друг?
Даже, если мм окажется мой брат.
- Вы сможете застрелить
своего Брата?
Сделаю ему одолжение.
А как же
семь раз отмерь, один отрежь?
А если ты застал преступника
на месте преступления?
Тут главное не медлить.
Спасибо, брат.
Заходи.
Я только начал.
Работаем?
Сигареты.
Спасибо.
Сигареты закончились.
За ночь 2 пачки выкурил.
Как гранит науки?
Грызешь?
Грызу потихоньку.
Я смотрю, ты продвинулся.
Глава трудная попалась,
дальше легче будет. - Да?
А как ваши дела?
Как маньяк?
Маньяк почти у нас у руках.
И кто он?
Пока не знаю.
Но, поверь мне, час,
полтора и все закончится.
Правосудие на месте. - Точно.
Мы нашли его последнюю жертву.
Тут не далеко, возле школы.
На этот раз он разворотил беднягу так,
как будто
искал что то у него внутри.
А может быть это не он?
Его сатанинский почерк.
Внутренности наружу,
след от наручников на руке,
его стиль.
Жуткий кошмар.
А он его тоже это?
Что?
Изнасиловал?
Может да.
А может нет, а какая разница?
Ну я думал, там
дополнительные улики, на пример.
Я тебя умоляю, никого
не волнует эта жертва.
Парня все равно не вернуть.
А вот потрошитель ходит где то рядом.
Вот это надо прекратить.
На этот раз, он от нас не уйдет.
Уже ждем.
Чего вы ждете?
Собачек.
Собачек?
Собачек из управления, там
отличные собачки.
Доберманы.
Они натасканы брать след
и рвать преступника на куски.
От них еще никто не уходил.
А вы уверены, что собаки смогут взять след?
Конечно.
Запах.
Остался запах.
Запах может
перешибить только дождь.
Прошел час или два, собачки
легко возьмут след.
И тогда
все закончится,
парень.
У тебя вредная работа.
И потом, ты
много занимаешься,
а это плохо влияет на организм.
Ты подумай об этом.
Мне пора идти.
Береги себя,
друг.
Ну и запах.
- Мы травим тараканов. - Под утро?
Сейчас самое время.
Вот этим?
Да. - Так тут же комар нарисован.
Комаров травим тоже.
Под утром они наиболее ослаблены.
И люди под утро
чаще умирают.
Что вам?
Две пачки Беломора.
Благодарю.
А вы в собаках, случайно, не разбираетесь?
Ну вообще то я собачник.
Правда?
Нет, серьезно?
В людях столько не понимаю,
вообще человек для
меня сплошные потемки.
Я ведь не Достоевский.
Мы с моей подругой хотим завести собаку.
Какую породу? - Добермана.
Отличная собачка.
Вот я и хочу спросить у вас,
а как у доберманов с нюхом?
Ну  вообще то, сынок, это бойцовая собака.
Ты не думай, что она тебе будет
тапочки приносить. - Ага.
Но я слышал, ее дрессируют
на запах в спецслужбах что ли.
Вот если такая
дрессированная собачка возьмет след,
она своего не упустит.
Здорово.
А что может ей помешать?
Ну легко ли ее сбить со следа?
Ну, как сказать,
сбить ее, конечно, можно,
но она все равно найдет след.
Ну вот, если бы запах совсем
пропал. - То есть?
Ну пошел дождь, на пример.
Что за запах такой, а?
Я травил тараканов.
У нас тараканы появились?
Да набежали от куда то.
Бутылку водки запиши
на мой счет и стаканы.
А ты что, не будеш что ли?
Я не пью.
Типа на работе не пьешь или совсем?
Совсем. - Ну и правильно.
Сначала начинаешь выпивать,
потом женишься,
наоборот сначала.
Женишься, потом
начинаешь выпивать.
Скорее наоборот.
Жена не приезжала?
Нет.
Сука, всю ночь ее
прождал в казино. Дождь еще как из ведра.
Это все из за дождя.
Казанова заболел.
Ты сказал
Казанова? - Да.
Его все так называют.
А кто - все?
Ну все,
в этом магазине.
А почему?
Не знаю, не я это придумал.
Больной, говоришь?
А я его
проведаю.
Господи,
где же твоя справедливость?
Господи.
Вы открыты?
А я думал, с вами что то случилось.
Да нет, просто
устал за ночь.
Занимался много.
Успехов вам.
Спасибо.
Привет, как дела? - Нормально.
городские власти
признали наличие
маньяка-убийцы в
восточном районе
нашего города.
Составляется фоторобот.
В руках правоохранительных
органов может оказаться ДНК преступника.
Теперь подробнее
об этих и других темах нашего...
Одно и тоже, блин, каждый день.
- Тебе еще нужен
напарник?
- Хочешь снова изменить свою жизнь? - Да.
Что то вроде этого.
Мне нужен напарник. Ночью
на дорогах столько
маньяков попадается.