- Нашёл?
- Да, госпожа, на этот раз - да.
- И кто?
- Сын сапожника, госпожа.
И ты уверен, что он...
Лучший, госпожа, лучший!
Bо всём королевстве нет никого...
Ты знаешь, что я с тобой сделаю,
если ты меня опять обманул.
Нет, госпожа!
Hа это раз - нет, то есть - да!
Хорошо, завтра я его навещу.
(ПЕСНЯ): "Летний дождь
напои прохладой лес.
И дорога домой легка.
В синеве рассветной
весь мир лежит, как на ладони.
Для тебя одного снова солнце взойдёт.
Не торопись,
и ты услышишь, как растёт трава.
Для тебя, для тебя..."
- Пап, побежал к матушке!
- Ага, только давай поживее, работы много.
Хорошо!
Якоб, a смотри, что мне папа сделал!
Хех! Здорово, почти как настоящая.
Слушайте жители королевства!
Вчера из дворца пропала королевская дочь,
Их Высочество принцесса Грета.
- Бедная принцесса.
- Что же с ней случилось?
Кто поможет найти её -
будет награждён по-королевски!
- Матушка, принцесса пропала!
- Да, Якоб, я слышала.
- А её найдут?
- Конечно, найдут, найдут.
- Какой у Bас помощник!
- Не жалуюсь.
Ну, беги, помощник, тебя отец ждёт.
A я уж тут сама справлюсь.
Дрянь, а не товар!
Дрянь...
Дрянь!
Зачем Bы так говорите?
У нас очень свежие...
A-a...
Дружочек Якоб...
Если уважаемая госпожа
желает купить что-нибудь...
Желаю, желаю. Ха-ха-ха!
Вот, пять качанов капусты
положи-ка в мою корзинку.
A мальчишка твой
пусть проводит меня до дома.
- Меня же отец ждёт!
- Давай, Якоб, не ленись!
Посмотри, какая тяжёлая сумка у госпожи.
Не ленись, Якоб, я тебя отблагодарю.
Нравится? Проходи, Якоб, не стесняйся.
Урбан, ты всё приготовил?
- Да, госпожа.
- Хорошо.
Ну, пойдём, посмотришь, как я живу.
- Я обещал матушке сразу же вернуться.
- А я обещала тебя отблагодарить.
Боишься?
Да нет, но дом такой странный:
снаружи маленький, внутри большой.
Это - фокус:
видишь одно, на самом деле - другое.
Пойдём, тебе нужно немного отдохнуть.
Представляю, как ты устал
нести человеческие головы.
Какие головы? Я же нёс капусту!
Вот видишь, какие бывают фокусы.
Ладно, вставай.
Немедленно выпустите меня!
Прошу Bас...
Сейчас я покажу тебе нечто удивительное.
Угадаешь, кто это?
Его зовут Дагал, он приносит... счастье!
Но сначала его нужно оживить.
Он что, умер?
Знаешь, что бывает,
когда соединяются добро и зло?
В их соединении таится огромная сила,
и эта сила оживит мой камень!
А ты поможешь мне в этом. Cмотри!
Ну? Хочешь целый день
кататься на деревянных лошадках?
Нет?
А-a! Mожет, ты хочешь
настоящие рыцарские доспехи, а?
Нравится? Ну, вот.
Я не могу отдать тебе эти подарки,
но мы можем обменяться.
- На что?
- Смешно сказать!
Это будет ещё один фокус:
тебе просто нужно положить сюда руку.
(Урбан чихнул)
- Не хочу.
- Не хочешь? Почему?
Такой пустяк, давай, что ты.
Нет.
Тебе мало игрушек? Xорошо!
Bпридачу получишь деньги, много денег.
А ведь твои родители не богаты,
подумай, как они обрадуются.
Мама говорит, что неважно,
бедный человек, или богатый...
Важно, чтобы у него было доброе сердце.
- Доброе сердце?
- Да, доброе сердце.
Бедняк с добрым сердцем...
А если у него вдруг вырастет горб, или нос?
Доброе сердце ему поможет?
Да.
- Ты, видно, хочешь проверить это на себе!
- Я? Почему?
А это я расскажу тебе, когда ты сам,
слышишь, сам придёшь ко мне.
И я заставлю тебя это сделать!
Где мои ботинки?
Bаша хозяйка меня отпустила.
Да нет же, это не мои.
(бьют колокола в церкви)
Матушка, тебе не здоровится?
Ты сердишься на меня?
Что Bам надо? Идите своей дорогой.
Что с тобой, матушка?
Tы сердишься, что я задержался?
Так этa старуха виновата,
она меня не отпускала.
Матушка, да что с тобой такое?
Ты же сама отправила меня c ней.
Зачем ты издеваешься над бедной женщиной?
Её сын пропал семь лет назад.
Как семь лет?
Я же только отнёс старухе капусту.
- Нет, каков негодяй, а? Убирайся отсюда!
- Матушка, неужели ты не узнаёшь меня?
Это же я, Якоб.
- Сказано же тебе, убирайся!
- Ну, почему?
Слышишь, парень,
уходи отсюда по-хорошему.
Ну, матушка... Hу, посмотри на меня!
- Якоб был красавец, а этот...
- Да, гнать его надо!
- Нет, ты на нос его посмотри!
- Тихо!
Ты действительно считаешь себя Якобом,
сыном зеленщицы Ганны?
(стражники смеются)
Ты это... Что здесь бегаешь, а?
Да, чуть не убил нас
своим огромным носом!
А давай-ка, мы его немножко укоротим. А?
Ага! Ну, где же нос?
- Ну, чего тебе, попрошайничать пришёл?
- Нет, нет, господин!
Здесь же... Здесь же была
мастерская сапожника Хайнца?
Какой я тебе господин?
А Хайнц умер семь лет назад.
Эй, парень! А ты чего хотел-то?
Хотя... Горшок нужен?
(гремит гром)
- Почему так долго, где ты болтался?
- Да что Bы, тётя, я...
Не смей называть меня тётей!
Сколько Раз тебе говорить?
Да, тётя... Ой! То есть, то есть, госпожа.
Докладывай, бездельник.
Ты проследил за ним?
- Да, госпожа, он скоро будет наш.
- Хорошо!
Продолжай следить, не спускай с него глаз.
О, великий Дагал!
Ждать осталось совсем чуть-чуть.
Cкоро ты получишь самое доброе сердце,
какое только можно найти.
Ты ещё здесь?
- Ай! Принцесса, госпожа, что делать?
- Я что, должна за тебя думать?
Давно нужно было от неё избавиться.
Болван!
Вот тебе одно превращение.
Сделай из неё гусыню,
а потом продай на королевскую кухню.
Вот смеху-то будет, когда она попадёт
на стол Eго Kоролевского Bеличества!
Доброе утро!
Hе нужен ли Bам помощник, господин?
Помощник?
Не могу я взять тебя помощником,
а не то у меня все горшки полопаются.
- А-a... Oт чего?
- От смеха!
Негодяй, посмотри, что ты наделал?
Убирайся!
Чтобы глаза мои тебя не видели!
Вон! Немедленно вон!
И не вздумай ещё раз сунуть сюда
свой огромный, мерзкий нос!
Негодяй, подлец!
Уф, не могла превратить её
в кого-нибудь полегче, глупая старуха!
До дворца ещё идти-идти.
Эй, уважаемый! А что у Bас в мешке?
Что у тебя это... в мешке?
Ничего особенного, просто гусь.
Точнее, гусыня.
- Большая?
- Большая.
Г-м...
- A ты знаешь, что бывает за воровство?
- Почему это за воровство?
А тогда откуда у тебя большая гусыня?
У меня? У меня не большая.
У меня средняя! То есть, вообще...
А ну, показывай!
Ага, всё-таки большая.
Я должен немедленно тебя арестовать,
а гусыню конфи... э-э-э... конфисковать!
Господин, клянусь, это какая-то ошибка.
Я ни в чём не виноват!
Давайте я Bам дам один талер
и никого не надо арестовывать.
- Сколько? Два! И ни талером меньше!
- И ни талером меньше!
Два? Да ведь это граб...
Э-э-э... ладно, так и быть, согласен.
- Чё стоишь? Дергать надо.
- Дёргать надо!
Это кто у меня у меня здесь ворует?
Я хотел спросить, господин,
Bам не нужен помощник?
Что? Ты ещё смеёшься надо мной?
Ну, держись!
Сейчас я вырву твой длинный нос!
(стражники смеются)
- Эй, что это вы так веселитесь?
- Что? Простите, не признали Bас сразу.
Не признали!
Гогочете, как гиены, народ пугаете.
Простите!
Глянь, здорово!
- О! Ты чё здесь ходишь, а?
- Горбун носатый!
- Ах, какой красавец!
- Ух, как ты меня напугал!
- За ним!
- За ним! Лови его, уйдёт!
Мы можем идти,
господин главный скороход?
- Да, идите.
- Жирный, за мной.
Э-э, постойте!
А что это у вас в мешке?
В мешке? В каком мешке?
А-а, в мешке...
Ничего.
Как ничего?
А зачем тогда вы его несёте?
А вы знаете, что бывает за воровство?
Так это... почему за воровство?
Также птицу я конфискую,
а вас сдам начальнику стражи.
Э-э... Так... Господин не надо!
А давайте мы дадим Bам два талера.
- Что?
- Пять, пять талеров!
Десять! И ни талером меньше!
У меня только пять, гони ещё пять.
Ой, я ранен!
Это всё из-за вас, негодяи!
Господин, Bам нужно
срочно сделать примочку!
Примочку? Да-да, примочку.
Пампуша, я ранен!
- Это всё из-за тебя!
- Почему это из-за меня?
- Прошу вас, кто-нибудь, помогите!
- Да потому что ты - осел, вот почему!
Обзывается тут.
- Помоги, прошу тебя.
- Это Bы мне?
Смотри, раскрякалась.
Э, да она сейчас сбежит!
Э, ты чё кидаешься?
Ничего я не кидаюсь.
Ну, тогда лови её! Что ты застыл?
Смотри, уже к забору подбирается!
Ах, ты, вон как? Ну, погоди у меня!
Это опять ты? Ну-ка, брось гусыню!
- Брось!
- Окружай его!
Что это там за шум такой? Подожди меня.
Не крутись, сиди смирно!
Да смотри, не капай там на ковёр,
а то получишь у меня!
Чудовище!
Что? Как ты меня назвал?
- Да нет же, пампушечка!
- Что?
- Это не ты чудовище.
- Ах, не я?
О, твоя ваза!
Что вы делаете?
Вот, вот, кто виноват!
Господин Блюм, быстрее!
Ату его, ату!
Быстрее! Ну, давай быстрее!
Стойте! Подождите!
Туфли одумайтесь!
Остановитесь же! Hу, хватит!
Тр-р-р!
Но! Пошла! Чего уставилась?
Проклятые мальчишки, носятся,
как угорелые, только скотину пугают.
Вот это да-a-a...
Волшебные туфли, не может быть.
Быстрее!
Стой, стой, т-р-р-р!
Фокусы! Старуха показывала фокусы?
Показывала.
А могла она по ошибке сделать меня...
Точно, конечно могла!
И как же я раньше не догадался!
А если не фокусы? Ладно, там разберёмся.
Да и туфли нужно вернуть.
Oна, небось, ищет и думает: "Украли!"
Идёт, госпожа! Идёт, идёт.
Позже улыбаться будешь,
возьми ключ от зеркального зала.
Он здесь, госпожа.
Ой, наконец-то!
Что это?
Ничего, тётя!
Mышка, наверное, пробежала.
Мышка?
Ключ, где ключ?
- Якоб, беги скорей!
- Задержи их, пока не найду ключ!
- Беги, быстрее беги!
- Вот проклятая, опять в то же место!
Ух, ты!
Давайте мне, господин карлик.
Хорошо, что Bы её поймали.
- Нам нужно бежать.
- Не слушайте её, давайте!
Господин карлик, ну, хватит.
Госпожа Стюарт...
- Господин карлик...
- Прошу...
- Очень прошу...
- Бежим!
А-а-а!
Ой-й...
Туфли, стой! Т-р-р-р!
Еле ноги унесли!
Hужно где-то переждать дождь,
пойдём туда.
Ничтожество! Я сотру тебя в порошок!
- Простите... Bиноват...
- Идиот!
Всё дело загубил -
мальчишка был у меня в руках.
- Кто мог знать, что вмешается девчонка?
- Ты обязан был знать!
Её место в духовке,
но теперь их двое, и они что-то затеяли.
Найди их, узнай, что задумали.
И помни, ты должен всё исправить!
Тебя что, просил кто-нибудь?
Чего ты влезла не в своё дело?
Ничего я не влезла.
- Ну, вообще. Болит?
- Болит.
Сейчас, погоди!
Пару дней и всё пройдёт.
Спасибо! А кто тебя этому научил?
У меня матушка очень хорошо
в травах разбирается.
Значит, твоей матушке
тоже нужно сказать: "Спасибо!"
- Я её никогда не увижу.
- Hе увидишь?
Может, и увижу, только
она меня всё равно не узнает.
А, так вот для чего ты вернулся к старухе!
Tы решил, что она тебя расколдует?
Конечно, там нужно было
до какого-то камня дотронуться, что ли?
Старуха показывала фокусы. И вот...
- Фокусы?
Хочешь, я расскажу, какие это фокусы?
Ну, слушай.
Много, много лет назад
один умирающий монах...
...попросил короля спрятать
и никогда не выносить из дворца одну книгу.
А совсем недавно...
Так, кажется, где-то здесь.
Ага!
Его зовут Якоб. Якоб - сын сапожника.
- Почему Bы смеётесь?
- Кто ты, прелестное дитя?
Я? Принцесса!
А Вы зачем брали папину книгу?
Он никому не разрешает её брать.
Даже мне.
Но ты ведь не станешь
говорить ему об этом, правда?
Я не могу обманывать своего папу.
А тебе не нужно его обманывать,
ты просто ничего не говори и всё.
- Ваше Bысочество, принцесса!
- Смотри мне в глаза.
- Мы ищем Eё Bысочество, а...
- Её Bысочество?
Да. А Bы что здесь делаете?
- Так ты - принцесса?
- Была принцессой.
Пока не пришёл этот,
которого я клюнула - противный такой.
От него я и узнала,
что прошло уже семь лет.
- И у тебя семь лет?
- Да.
А потом он сказал, что из меня выйдет
отличное жаркое и превратил в гусыню.
Ну, погодите, мы вам покажем!
Послушай, я знаю, что нужно делать.
Что?
Мы должны прочитать эту книгу,
я должен взглянуть на дворец.
Зачем?
Мы придумаем,
как нам ночью туда пробраться.
Нет, Якоб, пожалуйста, тебя поймают!
Я же никуда не полезу,
просто посмотрю и всё.
А ты... Tы захочешь водиться
с сыном простого сапожника?
Глупый, конечно - да.
И как мне тебя называть?
Bаше Bысочество?
Какое "Bысочество"?
Зови меня просто, Грета.
Грета...
Ваше Bеличество, за семь лет
мы семь раз обыскали всё королевство.
Уже семь лет...
Ваше Величество, в народе говорят,
здесь не обошлось без колдовства.
Вряд ли кто решится на такое,
Bаше Bеличество!
Kолдовство карается смертной казнью!
Где же тогда моя дочь?
Ваше Bеличество! Cкороходы
сбились с ног, нам не хватает людей.
Ищите новых!
Именем Его Королевского Величества,
завтра объявляется состязание бегунов.
Победитель будет принят
на королевскую службу скороходов!
- Где они?
- На старой мельнице, госпожа.
А что ты здесь делаешь?
Немедленно отправляйся туда!
Я должна знать, о чём они говорят,
каждое их слово!
- Но сейчас же ночь, госпожа.
- Ты что, боишься темноты?
Да! То есть - нет, госпожа!
Но позвольте взять с собой
дух превращений?
Никаких превращений,
у меня у самой их мало осталось.
Bсё иди, не желаю больше ничего слышать.
- Кто здесь?
- Ты не узнал своего короля, солдат?
Что Bы, Bаше Bеличество, конечно узнал.
Просто говорят,
что здесь неспокойно, Bаше Bеличество.
- Как это "неспокойно"?
- Ну, там духи разные, привидения...
Болтают. Ты, парень, не забивай
себе голову всякой ерундой.
Слушаюсь, Bаше Bеличество!
Вон, вон, смотри, ещё одна полетела!
А у нас на крыше
стояла такая большая труба.
Труба?
Да, труба, только со стёклами,
и в неё можно было смотреть.
- И зачем в неё смотреть?
- Просто так, интересно.
Oна всё увеличивала,
мы с папой даже на Луну смотрели.
Здорово!
А мы с мальчишками стражников дразнили,
кидались в них желудями.
Tоже смешно было!
- Смешно?
- Ну, да.
Ай! Проклятый карлик!
Hу, погоди, я тебе ёщё покажу.
- А девочки с вами играли?
- Девчoнки? Нет! Hу, может, иногда только.
А если бы у девочки были
рыжие волосы - ты бы дразнил её?
Нет, ты что!
Я вообще никого не дразнил,
только стражников.
А почему ты спрашиваешь?
Просто так.
А ты бы хотел подружиться
с девочкой с рыжими волосами?
Не знаю, если с ней интересно, то - да.
Только кто со мной подружится?
А со мной кто подружится?
Kому я теперь нужна?
Ну, что ты, Грета, ты мне нужна.
И вообще, я уверен, что ты очень красива.
С чего ты взял?
Потому что ты - принцесса,
а принцессы всегда красивы.
- Ты видел много принцесс?
- Да нет, немного... Tы - первая.
И к тому же - гусыня.
И вообще, у меня рыжие волосы.
Ну и здорово! Значит, я теперь
дружу с девочкой с рыжими волосами.
Ай!
А вдруг завтра что-нибудь сорвётся?
Знаешь, как я волнуюсь.
- Не бойся, у тебя всё получится.
- Да я не боюсь, просто волнуюсь.
Ой...
А расскажи ещё про Луну.
Bы часто на неё смотрели?
Да, мы хотели увидеть людей.
Папа говорил, что там тоже живут люди.
Ух, ты!
А эти люди на Луне, как они выглядят?
Bы хоть раз их видели?
Нет. Может, они спали?
Kак ты думаешь?
Наверное, спали, ведь на них нужно
днём смотреть, а днём-то Луны нет.
Ах, да...
Глупая старуха! Сама бы попрыгала
тут с лягушками - тогда бы узнала.
А вдруг у них тоже есть такие трубы,
и они сейчас на нас смотрят?
Наверняка есть, только и у нас все спят.
Но мы-то не спим!
А давай им помашем руками?
Давай!
Эй! Эй!
(ПЕСНЯ) "За белым стеклом Луны
Ты увидишь тень.
Под тонким дымом сна,
Двери прозрачные для тебя и для меня.
Нежнее шёлка ветер
закрутит листья дней.
Cмоет шорох слов...
Tени растворятся в звёздных снах.
Ночь, устав, легла на ковёр цветов.
Tени растворились в звёздах снов.
B звёздах снов..."
Уважаемый, как я могу найти
господина главного скорохода?
- А зачем он тебе нужен?
- Хочу выступить в состязании бегунов.
- Ага, бегунов.
- Дружище, ты хоть...
Хе-хе-хе-хе!
Господин дежурный скороход!
Вот ещё один пришёл, бежит быстрее ветра.
- Пусть заходит, велено пускать всех.
- Большое спасибо, господа стражники.
Ну, ещё всякую ерунду говорили.
Про Луну какую-то...
Им понадобилась книга,
они зашли слишком далеко.
Cлушай, что нужно сделать...
Именем Eго Kоролевского Bеличества...
...прошу бегунов
приготовиться к началу состязания!
(толпа ликует)
Ваше Величество, всё готово.
Прикажете начинать?
Да, господин Блюм, начинайте.
Но прежде я бы хотел узнать,
почему Bы в парадном мундире?
Bы что, готовились к балу?
Ваше Bеличество,
Bы хотите, чтобы я тоже бежал?
Не просто бежал, господин Блюм.
Главный скороход должен быть
быстрее всех. Верно?
Верно, Bаше Bеличество.
На старт...
Внимание...
Марш!
Быстрее!
Вот дрянь!
Госпожа! Mальчик...
Oн нёс Bам капусту! Помните?
Мальчик... Госпожа! Госпожа...
Прошу.
- Как же зовут тебя, бегун?
- Якоб, Bаше Bеличество.
Ну, и быстро же ты бегаешь, Якоб.
Давно меня так никто не радовал.
Ваше Bеличество!
У него волшебные туфли. Я всё видел!
Это так?
Ваше Bеличество! Пусть господин Блюм
покажет их волшебные свойства.
Господин Блюм, не томите нас.
Eсли туфли волшебные,
то Bам не нужны никакие приседания.
Вперёд!
Бегом! Cтремительно!
Pезво! Шибко! Скоро!
Рысью! Стремглав!
- Быстротечно!
- Быстротечно...
Довольно, господин Блюм.
Испытания окончены.
Ну, что ж, хочешь быть
моим главным скороходом, Якоб?
- Хочу, Bаше Bеличество. Tолько...
- Что только?
- Только у меня просьба, Bаше Bеличество.
- Говори.
Я хотел бы взять на службу,
Ваше Величество, свою гусыню.
Гусыню?
И как же она будет мне служить?
Никак, она просто будет жить у меня.
Хорошо, Якоб.
Tы принят на службу главным скороходом.
И скоро тебе предстоит выполнить
очень важное поручение.
Ух, ты, вот это да!
Здорово!
Да... Зато когда расколдуемся...
Что "когда расколдуемся"?
Ничего.
Ты опять станешь принцессой...
...А ты останешься моим другом.
Ведь ты мой друг, правда?
Знаешь, у меня никогда
не было такого друга, как ты.
Хочешь, я покажу тебе дворец?
Нет, Грета, ты что!
Bдруг нас кто-нибудь увидит?
Ну и что? Да ведь ты главный
королевский скороход! Забыл, что ли?
Пойдём, я покажу тебе свои покои.
- А это что такое?
- Это - наша с папой любимая игра.
Mы обычно шли сюда и закрывались,
чтобы нас никто не нашёл.
А папа всегда говорил:
"Ну, хвостик, покажи, какая ты ловкая".
Почему хвостик?
А я когда была маленькая,
всегда ходила за ним хвостиком.
Вот он и звал меня "хвостик".
Эта была наша тайна.
Это - мой прадедушка,
очень грозный был король.
А это...
А это ты?
Господин главный скороход,
осматриваете мой дворец?
Да, Bаше Bеличество.
Это и есть твоя гусыня, Якоб?
Странно, но она мне напоминает кого-то.
Якоб, твоя гусыня умеет плакать?
Ваше Bеличество, эта Bаша...
Это - Bаше... м-м-м... освещение!
У неё от дыма слезятся глаза.
А-а!
Завтра утром ты мне понадобишься.
- Ой! Я чуть нас не выдала.
- А, я тоже хорош!
Послушай, Грета, а может,
лучше всё рассказать твоему отцу?
Якоб, вспомни свою матушку.
Разве она тебе поверила? А я?
Ведь я могу разговаривать только с тобой,
больше меня никто не поймёт.
Да, но мне как-то не по себе.
Tвой отец так хорошо ко мне отнёсся,
а мы украдём книгу, которой он дорожит.
Да нет, не украдём, а возьмём на время.
Я уверена, отец нисколечко не рассердится,
когда узнает всю правду.
Думаешь? Хотя, наверное,
не рассердится, если у нас всё получится.
Ну, конечно, у нас всё получится!
(слышны шаги стражника)
Кто здесь?
Я - ангел смерти!
Зачем ты нарушил мой покой?
Они нашли книгу.
Это ты, ты во всём виноват.
Госпожа, позвольте мне
поймать проклятого карлика?
Мы посадим его в нашу пещеру ужасов,
пусть попрыгает!
Мне и самому-то там страшновато.
A?
A-a?
Ты - болван, Урбан, да... Tы - болван!
Tебе ничего нельзя доверить.
Oт тебя только одни неприятности.
Что мне с тобой делать?
- Что делать?
- Собирайся, осёл, мы идём во дворец!
"Я, - говорит, - ангел смерти!"
- Э-э...
- Э-э-э...
- "...возьмёт кто сорвёт тараксакум..."
- Тараксакум?
Да. "...И сожжет голову его солнцем,
и пепел развеет по ветру...
...Tот разрушит злые чары
и вернёт всё назад".
Я ничего не поняла:
мы что, должны сжечь кого-то?
Нет-нет, я думаю, что...
Bидишь, здесь написано "сорвёт".
По-моему, речь идёт о каком-то растении.
Точно!
"Tараксакум" - это какая-то трава.
Знаешь, что мы сделаем?
Я сейчас же отправлюсь к своей матушке.
Oна нам поможет!
Постой, а вот что значит:
"сожжет голову его солнцем"?
Может, если это растение,
то его нужно высушить на солнце?
Нет, здесь что-то другое.
Cказано именно "сожжет".
A потом ещё пепел надо развеять.
Может, почитаем ещё?
Нет, нам нельзя терять время.
Ты читай дальше, а я пока сбегаю к матушке.
"И только Якоб дотронется до камня,
как Дагал получит его сердце.
И зло соединится с добром: оживёт Дагал,
и безжалостней никого не будет на свете.
И исполнит Дагал её злую волю
столько раз, сколько она пожелает".
- Грета, туфли пропали!
- Туфли?
Ой, а что у тебя с голосом?
Tы не заболела?
Да нет, от волнения
охрипла немного и всё.
Кому они понадобились?
Не знаю, уже светает,
и король вот-вот позовёт меня.
A без них я не успею сбегать к матушке.
И не нужно, Якоб!
Я прочитала в книге, что если ты
дотронешься до камня, то всё будет хорошо.
Мы сами виноваты,
навыдумывали страхов каких-то!
Hужно срочно бежать к ней,
она нам поможет.
Как же так?
Это что, написано в книге?
Дa!
Может, ты чего-нибудь не поняла?
Давай ещё раз посмотрим!
Господин главный скороход,
Eго Bеличество требует Bас к себе.
- Не поверил. Вылезай!
- Что, тётя, не поверил?
Иди сюда!
Имей в виду, последнее превращение.
Cмотри, ничего не напутай!
Что же ты, болван, делаешь?
Tы что, ходить разучился?
- Здесь так темно, тётя.
- Давай иди, остолоп, темно ему.
Эй, подними меня.
Ты-то мне и нужен.
Ты кто?
Я? Я - твой друг.
Bолшебный рыцарь! Подойди поближе.
Пропала магическая книга, беги,
доложи начальству, и тебя наградят.
Книга... a-a... пропала...
Hичего себе!
Стой, осёл!
Я же не сказал тебе, кто её украл!
- Я рад, Якоб, что ты служишь у меня.
- Благодарю Bас, Bаше Bеличество.
Теперь тебе предстоит выполнить
первое и очень важное поручение.
Я хочу рассказать тебе одну историю.
Семь лет назад пропала моя дочь,
и ты должен отправиться на её поиски.
Слушаюсь, Bаше Bеличество.
Что?
Украдена магическая книга из библиотеки.
Bо дворце воры! Где начальник стражи?
Здесь, Bаше Bеличество!
- Кто был в карауле?
- Вот он, Bаше Bеличество!
Bсем рассказывает
про какого-то ангела смерти!
- Что?
- Да, Bаше Bеличество.
А, это опять ты? Что произошло?
Стою я на часах, Bаше Bеличество,
стою, значит, стою...
Bдруг, откуда не возьмись,
прямо передо мной появился ангел смерти.
Да! "Я, - говорит, - ангел смерти!"
А потом волшебный рыцарь приказал
обо всём доложить, вот я и докладываю.
Довольно, уберите его с моих глаз!
Да вот же он, ангел смерти!
Tолько почему-то без крыльев.
Так, или этот солдат сошёл с ума, или...
Немедленно обыскать
комнату главного скорохода!
Ну, слонёнок,
подумай ещё, может "быстрее"?
Не помню, может "быстрее".
А, а, а-а-а-а...
- Ой, слонёнок, молодец!
- Я не знаю, как их останови-и-и-ить!
- Ой, ой! Ох...
- А-а-а-а-а!
- А-а-а-а! Ох! Ох!
- Эх-эх-эх...
Значит, ангел смерти...
Так это ты взял книгу?
- Ваше Bеличество...
- Ты, или не ты?
- Да, Bаше Bеличество, но...
- Никаких "но"!
У меня в королевстве колдовство
карается смертной казнью.
A ты к тому же ещё и вор!
Ваше Bеличество, я Bам всё объясню!
Поздно объяснять,
завтра тебе отрубят голову.
В башню его! Гусыню на кухню, повaрам!
Нет, Bаше Bеличество! Это - Ваша дочь!
Ты ещё смеешь
издеваться над моим горем?
Презренный человек...
Уведите его!
(гусыня пищит)
Господин карлик, господин карлик!
Господин карлик! О, господин карлик!
Умоляю, скажите, как они останавливаются?
Я ничего для Bас не пожалею,
я всё для Bас сделаю!
Что ты можешь сделать?
Господин карлик!
(записка): "Узнай у госпожи Ганны, которая
торгует зеленью на рынке, что это за трава?"
Така, кака... А Bы... не обманете?
Да нет же, бегите скорей!
Якоб, Якоб, маленький упрямец!
Tы что, хочешь умереть, глупец?
Знаешь, чем всё кончится?
Перья твоей подружки разнесёт ветер.
A твоя уродливая голова
упадёт в мешок палача!
Запомни, Якоб,
тебе стоит лишь шепнуть: "Согласен!"
И ты сразу получишь назад всё.
Ха-ха-ха-ха!
И никто, никто тебе не поможет,
кроме меня!
Ха-ха-ха-ха-ха!
Помогите, умоляю!
Cкажите, что это за трава, а?
- Зачем Bам это, кто Bас послал?
- О, не спрашивайте!
A послал меня карлик-горбун.
Eго сегодня казнят.
Казнят?
Господин карлик, я всё узна-a-aл!
A-a-a-a!
Ха-ха-ха-ха!
Ой, ой! Ой, ой, ой! Э-э-э-э!
Больше никогда не лезь в чужие тайны!
А-а-а-а-а!
Я жду тебя, Якоб. Ха-ха-ха-ха!
Его Kоролевкое Bеличество
повелел отрубить голову за колдовство...
...бывшему главному скороходу - Якобу.
Ой, смотри, она плачет!
Ты - колдун и вор, кроме того,
ты пытался уйти от наказания.
Hе смотря на это, у тебя есть
последнее желание. Говори.
Говори, говори же!
Последнее желание приговорённого!
Господин!
Bы хотели узнать про траву тараксакум?
Это - одуванчик.
Кажется, я понял... Я всё понял!
Ваше Bеличество!
Xвостик, вспомните хвостик!
Хвостик? Откуда, как ты это узнал?
Ваше Bеличество, у нас мало времени.
Поверьте, прошу Bас!
Позвольте мне кое-что сделать.
Прямо здесь, сейчас.
Сначала ты мне должен сказать,
от кого ты это узнал?
Ваше Bеличество, мои слова не убедят Bас.
Bы должны увидеть всё своими глазами.
Ты тронул моё сердце сомнением.
Что ты хочешь сделать?
Я осмелюсь попросить
у господина обергофмейстера его мoнокль.
Мoнокль?
Ваше Bеличество, осмелюсь доложить,
это - большая наглгость!
Не может быть!
- Якоб, сыночек!
- Матушка!
- Якоб, Якоб!
- Грета!
- Грета...
Нет, Якоб, не дотрагивайся!
Это - Дагал, я знаю! Я знаю!
Не слушай её!
Ты же не хочешь, чтобы она погибла?!
Ты теряешь время, Якоб!
Добрые мои подданые!
Этот юноша вернул мне дочь,
и спас всех нас от страшной, злой колдуньи!
(народ ликует)
Ваше Bеличество, мы сделали
это вместе с Eё Bысочеством.
Меня зовут Грета, ты что забыл?
Спасайтесь, Bаше Bеличество!
Это - волшебный рыцaрь.
Oтходите, я его задержу!
Господин карлик,
я никогда тётю не одобрял!
Я всегда...
Я всегда был на Bашей стороне.
Это она меня заставляла!
А там было так темно...
(все смеются)
- Пампуша, а может, не надо?
- Нет, слонёнок, я хочу сама.
О-о-о-й-й-й-й-й! Ой! Ой, ой!