Леонид Верещагин
Антон Златопольский
Никита Михалков
представляют
фильм Николая Лебедева
ЛЕГЕНДА №17
Данила Козловский
Олег Меньшиков
Владимир Меньшов
Роман Мадянов
Светлана Иванова
Алехандра Грепи
Борис Щербаков
Александр Яковлев
Александр Лобанов
Валентин Смирнитский
Тодд Дженсен, Гетц Отто
при участии
Даниэля Ольбрыхтского, Нины Усатовой,
Хавьера Альсины, Никиты Емшанова
а также
Александра Харламова
Александра Рагулина
Первое января, второе февраля,
третье марта, четвертое апреля,
пятое мая, шестое июня,
седьмое июля - Сан Фермин!
Испания
1956 год
В Памплону мы должны ехать,
в одном чулке, в одном чулке.
в чулке и носке...
- Ух ты, вы это видели?
- Птица - это хороший знак.
- Птица - это хороший знак!
- Валера, успокойся. Стой тихо.
- Почему Таньке можно, а мне нельзя?
- Просто она послушная, а ты - нет.
Ещё свалишься. Давай.
Бегония, зачем вам уезжать? Оставайтесь.
Слушай, тебя вывезли в Советский Союз,
потому что здесь была война.
Иначе было нельзя.
Всех детей увозили, чтобы спасти.
Но прошло уже 20 лет, войны больше нет.
И почти все вернулись.
Смотри, и детям здесь хорошо.
Оставайтесь, сестрёнка!
Хосе, не мучай меня.
Ты же знаешь, у меня в Москве муж.
Я не могу остаться.
- Хосе, давай с нами.
- Не могу, сестра в гости приехала.
Хуанита!
Режиссёр-постановщик
Николай Лебедев
Энсьерро! Cамые смелые сейчас будут бежать
перед быками.
- Куда ты?
- Сейчас приду.
Валера, ты всё пропустишь.
Они уже здесь, гляди!
Валера!
Мальчик мой! Валера!
Бык!
Сынок, сынок.
Валера!
Господи, жив!
Жив...
Дай ты мне эту чёртову собаку.
Вот ты получишь у меня!
О, Хосе! Спасибо, спасибо тебе!
Ну а ты чего стоял? Нужно было
взять его за рога и выкинуть с площади.
- Я не могу.
- Почему не можешь?
- Потому что я маленький.
- Маленький, большой...
Можешь или не можешь -
это всегда тебе решать.
Когда ты найдёшь то, что полюбишь по-
настоящему,
ты сам удивишься, сколько всего ты сможешь.
А как я найду то, что я полюблю?
Оно само тебя найдёт.
Чё, мелюзга? Платочек мама повязала?
- Ты что делаешь?
- А ты чё?
Куда, куда? Так, успокоились все!
А ты чё?
Валера!
Москва, 1967 г.
Матч ЦСКА - Спартак, юноши
- Ты что, не видишь, что у тебя там творится?
- Разойтись.
- Две минуты штрафа.
- За что? Он первым начал!
- Мама, он всё сам знает.
- Он же чуть не остался без глаза!
Ничего, у него второй есть.
Садись.
Чё ты с ним вяжешься? Валер!
- А?
- Ну скажи мне, ну я же открыт!
- Ладно, Гусь, не учи меня в хоккей играть.
Лучше зуб себе вставь.
Куда его тренер смотрит?
Второй и то лучше.
Всё. Бобровский из "Спартака"?
Хороший тренер. Но с Кулагиным
Валерке тоже повезло.
Он с самим Тарасовым работает.
- Вот, смотри. Смотри!
Пришёл, пришёл.
- Кто это?
- Кто - Тарасов! Тренер ЦСКА.
- И сборной.
- Да, и сборной.
Самый мощный советский мужик после
маршала Жукова.
- Брательник, погоди, а как же...
- Ленина я не беру.
Валера, смотри. Тарасов пришёл.
Вон те двое, о которых я говорил.
На скамейке штрафников.
Ты что, издеваешься, что ли? Ты канадцев
видал?
Они таких в шахматы даже не берут играть.
- А ты присмотрись.
Защитник Гуськов - многообещающий парень.
Второй, номер 17, - просто самородок.
Темп, обводка, бросок!
Ну что, Валера?
- Да вот сижу и снова себе думаю, ну не дурак
ли я.
Нашёл время сидеть.
Команды играют в полном составе.
Валера, открыт!
Валера, я открыт!
Я открыт, Валера!
- Мазила!
- Не получилось.
Смена.
- Номер 17?
- Ну как?
- Слабый замах.
- Нормально. Пошёл ты!
Ну что, трудно в одиночку забивать, да?
Ага. Играть никто не хочет.
Самому всё приходится делать.
Золотые слова. Вот сейчас товарищеский матч
в Японии. Просто некому ехать.
- Как некому?
- Ну никто же не хочет играть.
Хоть самому на лёд выходи.
- Нет, я хочу. Я могу.
- Как фамилия?
- Харламов моя фамилия.
- И что, прямо в Японию поедешь?
- Да хоть куда.
- И дружок твой поедет?
- Да конечно поедет.
Что, поедешь, Гусь?
- Поеду. А куда?
Анатолий Владимирович, пришло
подтверждение.
Вылет на Токио - послезавтра.
В аэропорту надо быть к 15 часам.
- Хоть куда, говоришь?
- Угу.
Ну если врёшь... гляди!
Гусь...
Что это, я не понял?
Мы что, в Японию едем?
Внимание, посадка на рейс 245, следующий
по маршруту Москва-Мадрид...
Купите мороженое.
- А почем эскимо?
Одинадцать копеек.
- Дайте два, пожалуйста.
На здоровье.
- На, держи.
- Чё, сдурел что ли?
- И так холодно.
- Ну ладно.
- Мне больше достанется.
- Валер, поехали домой.
- Да пошутил он.
- Какое пошутил? Сказал же, к 15 часам будет.
Сейчас приедет.
- С Новым годом, граждане!
- Давай топай.
- С праздником, товарищи!
- Долго тебе говорить?
Ребята, с Новым годом!
Давай сюда.
Ребята, японский-то кто знает?
Здрасте, Анатолий Владимирович.
Тарасов!
А ты говоришь, пошутил.
Молодые люди, помогите чемодан донести!
Пожалуйста! До остановки.
Давайте, только быстро.
- Туда. Ой!
- Валер, ты чего?
- Валер? Эй?
- Вы улетаете куда-то? А куда?
- Угу.
- Куда летите?
- А, в Японию.
Здорово. А я только что из Мурманска,
у нас там практика.
Ой, летать страшно, скажите!
Я всю дорогу просидела,
вцепившись в какого-то дядечку.
А вот мой автобус.
Спасибо вам большое!
- Ой! Господи!
- Осторожно.
Спасибо большое.
Очень интересно было
с вами пообщаться.
Счастливого полета.
Проезд оплачиваем, пожалуйста!
Валер, давай быстрей.
*пытаются говорить по-японски*
- Здорово!
- Что-то уже такое более-менее похожее.
А вы куда собрались, фигуристы?
- В Японию.
- Серьезно?
- Ну да, а что?
Анатолий Владимирович,
эти тоже в Японию собрались.
А, не, ребят, вы в Чебаркуль.
Там вас ждут уже, я договорился.
Анатолий Владимирович, подождите.
- Какой Чебаркуль?
- Город такой на Урале.
Хорошая команда - "Звезда".
Хороший тренер. Поиграете, обобьетесь там.
А Япония?
Ну вот в Японию кое-как нашел ребят.
- Анатолий Владимирович,
регистрация заканчивается.
- А вам придется в Чебаркуль.
- Лады.
- Счастливо оставаться, фигуристы.
Я не поеду!
Даже с музыкой встречают.
Красота...
Чебаркуль, 1968 год
Ладно, пошли.
- Вы не подскажете, как добраться
до хоккейной команды "Звезда"?
- Какая еще "Звезда"?
"Звезда"? Никогда не слышал.
Слышали новость?
Зинченко, придурок наш,
к Наталье все клеится.
Да пошли они оба.
Что она, подруга мне, что ли?
Здорово!
Вот, сразу видно - тарасовские.
Свежая кровь, молодые орлы.
Как нашей "Звезде" вас не хватало, ребята!
Ну ничего, теперь наша "Звездочка"
засияет, правильно я говорю?
И сразу в бой!
Всем установка на сегодня:
Постоянно прессингуем, ломаем,
крушим оборону противника.
Правильно я говорю? - Да!
Вот так.
А впрочем, сами знаете, что делать, чего я вам
рассказываю-то. Все в бой!
В бой, ребята!
Наполеон...
Слушайте сюда.
Забиваем одну шайбу и сушим игру.
Всем все ясно?
А зачем?
Так мы сможем как можно дольше
оставаться посередине турнирной таблицы.
А если выиграть? Нет?
А дальше что?
Ну попадем мы в первую лигу,
будем вкалывать как папы карло.
Мы это уже проходили. Чем больше ты
вкалываешь, тем больше они от тебя требуют.
Нет, братух. Тут такого никому не надо.
Не, ребят, я так не буду.
Ай, хорошо.
Смотри какая красота.
Твой номер 17,
даже не 16, ты понял?
Думал, придешь тут такой,
король заморский,
и всех поразишь?
- Я просто играть хочу.
- Я тоже хочу. И побеждать хочу.
Но не просто на льду, а по жизни.
У нас тут все стабильно, солидно.
Да, ребят?
Ну да.
Вот в чем она, победа-то.
Ну все, пошли.
- За победу.
- Ну давай.
Что же вы, ребятки, так-то, а?
Мы на вас очень рассчитывали.
- Молоток.
- Ладно...
Мам, у меня все отлично.
Да говорю, отлично все.
- Что? Почему ты меня обманываешь?
С чего ты взяла?
- У тебя что-то случилось.
Да нормально все.
- Почему ты не играешь?
Почему? Играю, забиваю.
- Кто кого лучше знает, а?
Ты себя или я тебя?
- Нормально все.
Алло? Давай я приеду. Алло?
- Мам...
Алло!
- Мам, плохо слышно, я тебе перезвоню.
Валера!
А что, тренировку отменили?
- Что?
Я говорю, тренировку отменили?
- Я не знаю.
Но вообще-то сюда после игры
на следующий день никто не ходит.
- И давно это у вас?
- Да всегда.
Они в ресторане... наверное. Давай.
Валера! Здорово, Валера.
Мужики, Валера пришел.
Валер, ты чего с клюшкой
приперся, сдурел что ли?
- А ты чего на тренировку не пришел?
- На какую тренировку, все здесь.
Привет. Твоя?
Такая большая!
- А я в детстве на шпагат умела садиться.
- Угу.
А ты?
Держи меня.
Держи меня!
Начинаем урок гимнастики.
Урок проводит преподаватель Гордеев.
Музыкальное сопровождение -
пианист Новиков.
Доброе утро, товарищи.
Сейчас мы с вами
разучим новые упражнения.
Встаньте прямо. Вдохните.
На месте шагом марш!
Раз, два, три, четыре.
Вставай, Гусь!
Как к нам эти бабы попали?
Что пристал-то?
Сам ничего не помню.
- Валер, куда тебя несет?
- Давай, Гусь, не филонь, давай!
Валера...
Ну, хватит уже, больше не могу.
- Двигай за мной, давай.
- Валера.
Давай, Гусь!
- Ну стой, Валер!
- Не отставай.
- Валера...
- Вперед, Гусь!
Эх, красота!
- Ну что, дальше?.
- Ага.
Эй, куда-куда-куда?
Воон туда. На ту башню.
- Чего-чего?!
- По тросам на руках,
вместо физзарядки, а?
- Да пошел ты...
- Что, зассал? Фигурист.
- Я-то фигурист?
Держись крепче.
- Давай!
- Ты что, Валер!
Да вот, вишу тут и думаю,
ну не дурак ли я?
Что я тут делаю?
- Тьфу ты, напугал!
- Гусь, у тебя какие планы?
Ты еще думаешь о ЦСКА, о сборной?
Чтоб в один прекрасный день
с канадцами сыграть?
- Посмотреть мир, показать себя.
- Что, хочешь прямо здесь об этом поговорить?
У нас нет никаких перспектив, мы мусор.
Нас выкинули на помойку, тебя и меня,
как хлам, понимаешь?
- Ты что творишь, Валер? Угомонись!
- Ради этого десять лет тренировок?
- Ради этого все мечты вдребезги?
- Мы убьемся!
Да лучше сдохнуть, Гусь, чем игры сушить да
перед всякими козлами пресмыкаться.
- Ты хочешь жить? Ты жить хочешь?
- Да!
Так давай шевелиться, Гусь.
Давай шевелиться.
- Шевелись! Живей!
- Я тебя убью!
Давай вперед!
Молодцы!
Гоооол!
- Выбьем его справа, справа!
- Ага.
Молодец, так держать!
Хорошие ребята.
Ты посмотри, что делает, а? Он что, нарочно?!
Валера, молодец! Красавец.
Ребят. В честь победы угощаю.
Из дома прислали.
- Ммм, вкусно.
- Угощайтесь, вы чего.
- Мужики, налетайте.
- Бери-бери-бери, не стесняйся.
- Мам, у меня все отлично!
- Честно?
Да честно, все отлично,
и город отличный, правда.
Я тут забиваю по 7 шайб за матч,
мы вышли в первую лигу.
- Будем с ЦСКА играть на
первенство вооруженных сил.
- Отлично! Давай я приеду.
- Как Япония, дружище?
- Ну что, Чебаркуль, надерем Москву?
А у тебя вырос этот, мелкий-то, 17ый.
Да. Мальчик золотой!
Тридцать четыре шайбы за сезон.
Да я слышал, слышал...
Михайлов, чё ты тут вертишься,
у тебя все открыто.
Харламов, а ты чего зеваешь?
Вон туда!
Вот это я понимаю, молодцы!
Просто молодцы, ребята!
Все слышат?
Спасибо за игру!
Вот так, ребята.
Сыграть вничью с ЦСКА!
Это лучше любых побед.
Вот так и нужно играть.
Да, ну и еще.
Харламов перебирается в Москву.
Его забирает Тарасов.
Всем отдыхать!
Все правильно.
Да не бойся, Гусь, все будет хорошо.
Я поговорю с Тарасовым, шикарный мужик.
- Ну да, один раз уже поговорил.
- Слушай, Гусь, но он же видел тебя.
А меня он теперь ценит, не откажет.
Послушай, но ты же не в самоволку
ушел, а в законном отпуске.
Попробуй. Попытка не пытка.
Москва. 1968 год
Ух ты. Гусь, сумку мою захвати.
- Чего?
Давай, Викулов, чего разлегся?
Давай, давай, шевелись, полуфабрикаты!
Время, ребята, время!
- Давай, чего зеваешь?
Анатолий Владимирович, ну так же тоже нельзя.
Чуть кто-то из другого клуба засветится,
его моментально в армию забирают.
- И заиграет у вас в ЦСКА.
- Слушайте, чего вы от меня хотите?
Лично я от вас ничего не хочу.
А вот федерацию хоккея беспокоят ваши
странные методы формирования команды.
А я вот свои методы ни с кем
обсуждать не собираюсь.
И вообще вот этой куриной федерацией
не отвлекайте меня, пожалуйста, от тренировки.
- Как вы сказали, куриной федерацией?
- Да.
- Так и передать?.
- Так и передайте. Все. Здравия желаю.
- Анатолий Владимирович, здрасте.
- А, Чебаркуль.
Анатолий Владимирович, я не один, я с Гусем.
С Гуськовым. Здрасте.
Мы с ним в паре работаем.
Он подает, я забиваю.
- Ну вы видели.
- Чего я видел?
Гуськова. Ну, может, его тоже? А то как-то
странно будет, я в ЦСКА, он в Чебаркуле.
Ты в ЦСКА? Действительно, глупость страшная.
- Как глупость?
В смысле?
- Да ничего с тобой пока не ясно.
- Приходи завтра, попробуем.
- Подождите, я ж специально из Чебаркуля
прилетел.
Вы меня сами вызвали.
Я ж команду бросил.
Молодой человек, если вы там в
Чебаркуле оставили что-то важное,
то вам безусловно пора обратно.
Во сколько тренировки у Альфера начинаются?
Да как... часов в 11.
Ну вот и успеете, если что, на самолет.
А так завтра жду обоих в семь.
- Помочь, пап?
- Отдыхай, сынок, сами разберемся.
Так что ж выходит, племяш-то мой
теперь игрок Центрального
Спортивного Клуба Армии?
- Ну так, его же сам Тарасов,
япона мать, пригласил.
- Тарасов!
Да ладно, Тарасов. Все равно,
им канадцев в жизни не одолеть.
Ты не каркай.
Валера. А ты чего сумку не разбираешь?
- Непонятно еще.
- Давай-ка я сама поговорю
с этим твоим Тарасовым!
Нет, мам. Нам Тарасов живым нужен.
Мы когда-нибудь по этому
телевизору увидим, как Валерка
за сборную играть будет.
Да, сынок?
Выше ломики, выше, выше!
Как любимую девушку несите.
Быстрее, быстрее, быстрее. Пошли.
Вам не тяжело. Быстро, быстро, быстро!
- Анатолий Владимирович, ну а мы-то когда?
- А вы посмотрите пока.
- Мы посмотрели уже.
- Ну еще посмотрите.
Люди, чтоб на ЦСКА посмотреть,
по 3 рубля платят.
Хорошо хоть, в Чебаркуль
не отправляет.
Пока.
Да он издевается над нами.
Мы же так до осени просидим.
Вообще-то он мне сказал, что
я завтра тренируюсь со всеми.
Кто сказал?
- Тарасов.
- Когда сказал?
Вот только что.
А про меня что сказал?
Про тебя ничего не сказал.
Учись, Петрович.
- Молодой человек, а что вы там делаете?
- Тренируюсь.
А что вам велел тренер делать?
- Смотреть.
- Ну так выполнять!
- Здраствуйте, Борис Павлович.
- Здорово, Валера.
- Ну что, мы опять с тобой вместе.
- Да какое там вместе.
Я ж тут вроде как постоянный зритель.
Сижу и себе думаю, ну не дурак ли я?
- Не понимаю, чего он хочет от меня?
- Я уже с ним 20 лет.
И тоже не всегда понимаю.
Но он точно знает, чего хочет.
Может, мне назад в Чебаркуль?
Наблюдаю, наблюдаю твои
баталии с вашим громовержцем.
Молодец, упрямый. Удар держишь.
Балашов Эдуард Михайлович,
Центральный комитет партии.
- Подвезти?
- Да нет, спасибо, я пройдусь.
Ты что, расстроился что ли?
Да не бери в голову.
На Тарасове свет клином не сошелся.
Постараюсь тебе помочь при случае.
Спасибо.
Отдыхаем пять минут.
Значит, так. Я его обхожу, развернулся,
провел направо. Смотри...
Харламов!
И ведерко там захвати.
О! Будь другом, шайбы пособирай.
Все-таки не на одном месте сидеть.
- Ты, я смотрю, тоже особо не бегаешь.
- Хочешь поменяться?
Кстати, отличная идея. Слава, ну-ка уйди.
Харламов, дай ведро. Пошел в ворота.
Слава, дай ему клюшку.
Подъем! И запомните, каждый
игрок должен уметь защитить ворота.
Будь то вратарь, защитник, или даже
нападающий из самого Чебаркуля.
Рагулин первый, остальные по очереди.
- Это что такое, Александр Павлович?
- Сживем же молодого, Анатолий
Владимирович.
Начинать!
Ну прости, дружище.
Что ты там как глист извиваешься?
Защищай ворота!
Всем телом защищай, как детей
бы своих защищал,
как Родину защищай!
Все, все, хватит!
Что вы... Молодой человек, я
вас правильно понял,
вы сказали "все"?
Да нет. Сорвалось просто.
Вот так, дорогие товарищи.
Мы сейчас чуть было не потеряли
выдающегося хоккеиста Харламова.
Но на нашу радость он опять с нами
и мы продолжаем упражнения.
Тебе не больно, Харламов.
Радостнее!
Веселее, ты в хоккее!
Все по очереди на его место!
Валер?
Эй, чего?
Слушай, я понимаю, надо немного
потерпеть. Мне кажется, Тарасов, он...
Да козел он, твой Тарасов, садист, ненавижу!
Сам уже играть не может, вот и наслаждается!
Пень обоссанный!
Вообще-то Анатолий Владимирович
приходил, чтобы позвать
тебя, Харламов, завтра на тренировку.
Меня не интересует то, что вы
думаете о тренировках.
Мне абсолютно наплевать,
что вы думаете обо мне.
- Да, Харламов?
- Ага. Так точно.
Но запомните, мне нужны атлеты.
Смирнов и Подберезкин пришли первыми!
Молодцы, за это им в
награду еще один километр.
Всех касается, вперед!
Мне нужны железные люди,
сильней, чем канадцы.
Стальные мыщцы, стальные нервы,
стальной ум.
Мне не нужны разговоры, мне нужны дела.
Человеку всегда кажется, что в его силах
намного меньше,
чем он может на самом деле.
Ну что, ненавидите Тарасова?
Правильно.
Ученики часто ненавидят своих учителей.
Бывает, даже... предают.
Когда вот объявят, что шайбу
забил Валерий Харламов?
- Ну не все ж сразу, пап.
- Да чего ждать-то, громить надо!
- А ты все смотришь. Вот канадцы, другое дело.
- Знаешь что, дядя Петя.
Между прочим, люди, чтоб на ЦСКА
посмотреть, 3 рубля платят.
- Валера, сынок...
- Валерочка.
Ну что ж, дорогие радиослушатели.
Этот напряженный матч команд-соперников
ЦСКА и Спартак подходит к концу.
Неужели он так и закончится
с ничейным счетом?
Ну что, дадим шанс полуфабрикату?
А то ведь протухнет.
- Да уж пора.
- Харламов, приготовиться!
Фирсов, Викулов!
Ну что, показывай, на что способен.
- Так осталась же минута.
- Ну что ж, это целых 60 секунд.
Хорошая шайба за это время
долетает до Владивостока. Смена!
- Тебя как звать-то, коротыш?
- Э, парень, ошибся.
- Давай, давай, давай!
- Давай, сынок!
Валера!
Шайбу забросил игрок команды ЦСКА
Валерий Харламов, номер 17.
Харламов моя фамилия. Понял?
Со счетом 3:2 победила команда ЦСКА.
- Молодцы, ребята!
- Спасибо.
- Валера, зайди.
- Поздравляю!
Ну, отличный гол. Шайба хорошо легла.
Но на поле сам видишь что было.
А что такое? Я, кажется, забил.
Что ты забил? Тройка-то не работает.
Команды нет. Согласен?
В общем, Викулову и Фирсову
ты не подходишь.
Я думаю дать им Полупанова.
Как, думаешь, будет?
Думаю, да, будет хорошо.
Ну и лады. А ты пока еще на скамейке посиди.
Анатолий Владимирович,
Кармен Ориве-Абад, можно Бегония.
В общем, я очень страстная поклонница
хоккея, на днях я видела матч
и меня потряс один ваш игрок,
Харламов, кажется.
- Я хотела узнать, почему он так мало играет?
- Ну, это сложный вопрос.
Так, быстро все в автобус, быстро, быстро!
Эй, подождите. Не пускать мальчика
на лед - это преступление.
Как перед хоккеем, так и перед всей
его семьей. Ну не может лучший
игрок в команде сидеть на скамейке!
- Я обязательно обдумаю ваши слова.
- Вот-вот, я знала, что вы поймете.
Сразу видно, что вы великий тренер.
Вот, держите.
Это лучший пирог во всей Испании!
Я рада, что мы с вами договорились.
- О чем мы с вами... Мы ни о чем
с вами не договаривались.
- Нет, вы возьмите.
- Во-первых, я старалась,
а во-вторых, вы мне дали слово.
- Пустите меня.
Стойте! Куда это вы уходите?
Сколько еще мальчик должен мучиться?
Черти что катается, а лучший игрок на
скамейке. Сколько их у вас там на льду?
Пять или шесть? Выпустите седьмого!
Какая вам разница!
- Да я его вообще на лед не выпущу
никогда после этого!
- Да послушайте вы, у него 36 шайб
в прошлом сезоне, 36 голов!
И еще, его фотографию
напечатали в "Советском спорте"!
Валер, ты не знаешь, кто это?
Валера, сынок...
Бегония!
- Вал... Валера!
- Счастливо оставаться.
Иди возвращай своего испанца!
Валера. Валера!
Ты забыл свою палку!
Валерий Борисович, а я по вашу душу.
Ах, как этот гол впечатал
с Фирсовым и Викуловым!
Фантастика, шедевр! Я так всем и говорю.
Вот форвард!
Валера, что происходит?
Ну почему он опять тебя отстранил?
Ты же игрок с явно
выдающимися способностями.
Тебе надо уходить в другую команду.
Тебя любой тренер с руками и ногами оторвет.
Тот же Бобров в "Спартаке".
Я поговорю с ним.
Вот как можно тебе не давать играть?
Надо нам с тобой в спорткомитет заехать и
рассказать там про всю эту ситуацию.
Люди здоровье себе подрывают,
уверенность в себе теряют из-за
этого самодура, а ему что?
Он других набрал, а вас за бортик.
А куда бедному спортсмену податься?
В таксисты?
Нет, кончилось время этих
сталинистов, кон-чи-лось!
Ну, насчет Сталина там в спорткомитете
не говори, но по сути я прав?
Вот так вот. А насчет "Спартака" или "Динамо"
ты крепко подумай.
- У вас свободно?
- Здесь везде свободно.
Ну ладно, садитесь. А я вас помню.
Вы в аэропорту были, в Японию
летели. Опять что ли уезжаете?
Ну, вроде как да.
- М. Куда?
- Не знаю.
Может, обратно в Японию.
Что?
- Вы сегодня какой-то несчастный.
- С чего вы взяли?
Не знаю. Просто такое ощущение,
что вас надо спасать.
- Скорее, высушить хорошенько.
- Через 15 минут закрываемся.
А я вот экзамен завалила. Домой не хочется.
- А вы чем занимаетесь?
- Я?
Таксист.
- Таксист?
- Угу.
- Хорошая профессия.
- Ну да.
Но я не хочу быть просто таксистом.
- Я хочу быть лучшим в мире таксистом.
- Лучшем в мире? Что ж мешает?
Да... У нас там начальник
автопарка не дает разогнаться.
Тут предложили автопарк сменить.
Может, плюнуть на все и согласиться.
- И что теперь будет?
- Что?
Ну, с экзаменом.
- Извините.
- Пересдам.
Я упрямая. Я его на три сдала,
а хотела на пять.
А потом узнала, что все остальные "неуд"
получили. Все относительно, понимаете?
Может, вы уже лучший в мире.
- Просто пока не догадываетесь.
- Нет, я... не лучший в мире.
- Это точно известно.
- Значит, все впереди.
Главное, все делать честно, не торговать
водкой из бардачка, ну и
научиться быть счастливым.
Как у вас так просто все. Я вот так не могу.
Ну, можете или не можете -
это же вам решать, правда?
- Ну что, ЦСКА, готовы?
- Так точно.
Сядем.
Лады!
Центральное телевидение ведет репортаж
из московского Ледового дворца спорта.
Приготовились, Михайлов,
Петров...
и Харламов!
Валера, на лед.
Что спишь, на лед!
Смена!
И вот на лед выходит новая
тройка нападающих ЦСКА.
Странный выбор сделал
тренер Анатолий Тарасов.
Первая камера в эфире, внимание. Троечка,
внимание, набери мне крупно игрока 17го.
Харланов. Извините, Харламов.
Ай-яй-яй, какая досадная неудача
молодого игрока под № 17.
Хотя погодите...
- Третья камера, 17го мне подхвати
и веди его, веди.
...вступает в молниеносное взаимодействие
с опытными членами группы,
Михайловым и Петровым.
Отличная комбинация,
блестящие передачи.
Вы только поглядите, какое
взаимопонимание демонстрируют хоккеисты.
ЦСКА атакует, бросок!
Гол!
- Гооол!
Давно мы не видели такой
слаженной и стремительной игры.
Предлагаю запомнить сочетание -
Михайлов, Петров, Харламов.
Молодые тарасовцы!
Шайбу забросил
Валерий Харламов, №17.
Мать, ты посмотри, что творит твой сын!
Меня это больше не интересует.
Тарасовец он!
Город Москва. Ледовый дворец спорта.
Воспитаник знаменитого тренера
Тарасова, Валерий Харламов,
забивает еще одну шайбу.
Теперь исход матча предрешен.
В атаке блистательная тройка
Михайлов, Петров, Харламов.
Какую интересную обводку демонстрирует
№17, Валерий Харламов.
Нестандартное мышление
у этого хоккеиста.
И вот результат труда наших
прославленных спортсменов.
Команда ЦСКА - чемпион страны.
Героям вручаются заслуженые награды.
Как жаль, что на чемпионатах мира
никогда не участвуют
так называемые канадские профессионалы,
сильнейшие представители этого вида спорта.
Любители хоккея мечтают, чтобы советская
сборная, многократный чемпион мира,
сразилась с игроками НХЛ. Это могла бы
быть самая грандиозная ледовая
битва в истории!
Свое место в сборной заслуженно
занял замечательный нападающий
Валерий Харламов.
И сразу стал лучшим форвардом
чемпионата.
- Как ты можешь так с матерью, а?
- Чего это я должен извиняться?
Может, она должна извиниться?
- Валера, ну ты же знаешь, она гордая.
- Ну вот и я гордый.
- Подвезти?
- Нет.
- Ооо! Так, красота!
- С новосельем, Харламов!
Давай, давай, давай!
Познакомься, Валера, это Жираф Жирафыч.
Мы дружим с восьмого класса.
Послушай, похоже, я ему не понравился.
А ты что хотел? Он же за канадцев болеет.
- Как и все жирафы.
- Ааа, тогда понятно.
Дядя Харламов, а можно с
вами сфотографироваться?
- Ну давай.
Москва. 1971 год
Пожалуйста.
- Идет, смотрите.
- Смотрите, смотрите, Харламов!
- Здрасте, а можно автограф!
- И мне.
Ой, а мне можно автограф?
Можно ваш автограф?
Вы бы тоже могли играть в этой команде.
- Януш Петелицки, НХЛ - Канада.
- Валерий Харламов.
Можно вас на минутку?
Хотел бы с вами переговорить..
НХЛ - Канада?
- Вы говорите по-русски?
- Представь себе, да.
Очень рад наконец тебя встретить.
Ты уже большая знаменитость.
Сложно быть лучшим из лучших.
Хотя конечно, быть лучшим
из советских - заслуга небольшая.
Но тем не менее...
Лихо вы так - о чемпионах мира.
Вы чемпионы только потому, что наши
ребята не участвовали в чемпионате.
Ты неплохой игрок.
Тебе здесь нечего ловить.
Тебя используют...
а ты должен играть с лучшими.
Эспозито, Оури, Хал...
Ты знаешь, сколько бы ты мог
заработать в канадской лиге?
Один ноль ноль ноль ноль ноль ноль.
Неплохие деньги.
Я всегда мечтал сыграть с канадцами.
Чтобы надрать вас вместе с вашей сборной.
Мне нравится, когда ты шутишь.
У вас против канадцев никаких шансов.
Ну я бы это проверил.
Наш хоккей уважают во всем мире.
Скажу тебе секрет. Вас не уважают.
Вас боятся.
- Нас уважают.
- Вас боятся.
- Ну к черту политику.
- А у вас неплохой русский для канадца.
- А я из Польши.
- А, так вы поляк.
Канадец польского происхождения!
Добрый вечер.
Прошу прощения, мистер Петелицки,
задержали дела.
Зато у меня хорошие новости. Встреча
состоится завтра в спорткомитете
на самом высоком уровне.
Ужин нас уже ждет в отдельном кабинете.
- Здравствуйте, Эдуард Михайлович.
- Привет, Валера.
Ты, я вижу, уже нашел общий язык с
зарубежным гостем. Присоединишься к нам?
Да нет, спасибо. Рад был познакомиться.
Я тоже. А над моим предложением
все-таки подумай.
Ну извини. Что-нибудь выбрала?
Знаешь, то кафе, где мы познакомились,
мне понравилось больше.
Я надеюсь, мы обо всем договорились.
Назовем это Суперсерия.
Звезды НХЛ против советскх чемпионов.
Это вам, так сказать, наш
русский хоккейный сувенир.
А это наша знаменитая команда.
Спасибо.
До свидания.
Дааа, жили не тужили - и на тебе!
- Вот именно.
- Согласимся - будет позор и разгром.
НХЛ - это НХЛ.
Я воспитал сборную, которая в
состоянии выиграть у любого соперника.
Скромнее надо быть, товарищ Тарасов.
Эта "сборная" - сплошные ваши
любимчики из ЦСКА.
Кстати, товарищ Тарасов. А почему вы
так редко приглашаете в сборную
игроков других клубов, ну
вот спартаковцев, например.
Между прочим, любимая команда
Леонида Ильича.
И тренер там выдающийся,
Всеволод Михайлович Бобров.
- Да, отличный тренер.
- А у вас в ЦСКА сплошной волюнтаризм
и самоуправство.
- Ну-ну, товарищ Балашов, ну зачем так.
Вы вообще в курсе, что советских игроков
уже вербуют в НХЛ у вас же под носом?
Вы что, можете назвать
какие-то конкретные фамилии?
Я настаиваю на том, что в команде
тяжелый моральный климат.
Молодые игроки жалуются, что здоровье
подрывают, уверенность в себе теряют.
- У вас есть доказательства?
- Да, есть.
- Ну так представьте!
- Представим, не сомневайтесь.
- Не надо горячиться.
- А что он?
Товарищ Балашов, надо составить бумагу,
будем разбираться, правильно я говорю?
- И копию нам!
- Непременно.
Ну что, будем укреплять сборную
игроками других клубов
и сражаться с канадцами.
Да, если что не так, шапки-то полетят у всех,
а у вас - вместе с головой.
- Вызывали?
- Так, Якушев, дай, да, "Спартак".
Харламов! Я слышал, тебе дали звание
"заслуженного мастера спорта".
Боря, смотри, вот - Политбюро ЦК
коммунистической партии
рекомендовало присвоить
Харламову Валерию Борисовичу
звание заслуженного мастера спорта.
Это как понять?
Ну... Я никогда не был в Политбюро.
Я там никого не знаю.
Ты мне, Харламов, не ерничай!
- Ты мне такими вещами не ерничай!
- Да я правду говорю, Анатолий Владимирович.
Да? Боря, ты видал, да?
Квартира новая, "Волга" новая,
звание заслуженного мастера - в его-то годы.
Куда дальше расти? Некуда, только в
председателя Президиума Верховного совета!
- Анатолий Владимирович...
- Валера!
Я бы сам дал, сам, но потом!
Ну ты видишь, вот, стоит и нихрена не
понимает. С кем можно и с кем нельзя.
С кем можно там "шу-шу-шу", а с кем опасно!
Валера, ты чего хочешь?
Чтобы тебя здесь заперли навсегда, да,
и чтоб команда играла без тебя?
Или ты, может, вообще хочешь,
чтоб никто в Канаду не поехал?
Ты понимаешь, что это мечта,
это мечта всей моей жизни!
Нам... Мы что, в Канаду едем?
Заслуженный мастер спорта,
Валерий Борисович Харламов,
пошел нахер отсюда!
Ты представляешь, об этом матче...
столько лет вся страна мечтала.
- А сам ты о чем мечтаешь, м?
И я, конечно, мечтаю. Ты что?
Мы и канадские профессионалы.
- Фантастика!
- Ну а кроме канадцев?
Ну а кто там еще? Шведы?
А построить дом, посадить дерево,
вырастить сына?
Нет, ну конечно. После финиша.
Но только не нужно говорить, что
есть любовь и все такое.
Что слова нужно нежные говорить.
- Стихи читать.
- Неплохо бы.
- С цветами на балкон лезть.
- Да.
Не моя история.
По-моему, тебя опять надо спасать.
Ты знаешь, мне вообще кажется, что кроме
хоккея мне в этой жизни ничего не надо.
- Иди сюда.
- Постой.
Он мне тоже по ночам постоянно снится.
Ты куда? Ира?
Вот этого игрока называют
"Канадская торпеда".
Вот это Киллер. Предупреждаваю,
оба играют очень агрессивно.
Алло, Ира? Простите, а можно Иру?
А, да. Спасибо, извините.
Вот это вы хорошо запоминайте. Запоминайте!
Это вообще отпетый, бешеный.
Любимый трюк - вышибает
противника за бортик.
- Это быки какие-то.
- Мда, попали.
Атака!
Зубами ее держи, зубами!
Ты смотри, что творит, а!
- Четверых обвел.
- Ну и плохо, канадцев пятеро будет.
Ты должен читать их мысли, ты должен
разбирать, что у них на уме, раньше,
чем они сами это поймут!
А ты вообще не понимаю, о чем думаешь!
Алло, Ира. Алло... Ира!
Ир, я вот иду и снова себе думаю,
ну не дурак ли я?
Я тебе звоню, звоню, а ты...
Скажи, я, может, что-то не так сделал?
- Да нет, все нормально, просто по учебе завал.
- Черт, как-то все одновременно,
тут Канада, тут ты.
Лавно, послушай... У меня... у меня
сегодня час между тренировками.
- Пойдем погуляем.
- Валер, вот ровно в этот час я
сегодня очень занята.
- А завтра?
- А завтра еще хуже, экзамен.
Ну, это драка. Комментировать не буду.
Просто, ребят, будьте готовы.
- Валера!
- Здрасте.
- Слушай, катастрофа надвигается.
- В смысле?
Помнишь, ты мне рассказывал, как он
тебя загонял, играть тебе не давал?
- Ну Тарасов, Тарасов!
- А, но...
- Вот надо все это написать. Причем срочно.
- Да не надо, зачем?
Надо! Надо принимать меры, пока не поздно.
- Или ты боишься?
- Да нет, почему, просто как-то
выправилось все...
У тебя-то выправилось, а у других?
Которых он замордовал, выгнал, жизнь
испортил?
Нельзя быть таким индивидуалистом.
Короче, это моя личная просьба. Напиши.
Мне это очень важно.
Здравствуйте, товарищи.
Садитесь.
Так вот, руководство спорткомитета
решило назначить Эдуарда Михайловича
Балашова куратором сборной
на время Суперсерии.
С самыми серьезными полномочиями.
Предстоящая олимпиада в Саппоро будет
для нас серьезной проверкой.
Так что считайте, что Суперсерия для вас уже
началась.
Саппоро, 1972 год. Олимпийские игры
Поверить не могу.
Мы все-таки в Японии, Валер!
- Главное, что в конце снова
в Чебаркуле не оказались.
- Да не боись, армия.
Шведов мы сметем в два счета.
Они уж привыкли.
При победном счете сборной СССР
3:0 в итоге наши сыграли вничью.
Кто виноват, мы виноваты.
Алё, "Динамо"!
- Эй, куку!
- А это все ваши ЦСКАшные дела...
Вечно свалите куда-то, а ворота открыты.
А "Спартак" тоже хорош.
- При чем тут "Спартак", на собой следи.
- Разорались здесь как бабы на базаре.
- Чё вы орете?
- Чо такое-то, блин!
- Рот закрой!
Алё, "Спартак", ты хоть одну
шайбу-то сегодня забил?
- Все на лед.
- Анатолий Владимирович, а вот у
Михайлова сейчас плечо разлетится!
А вы затяните так, чтобы не разлетелось!
На лед!
Игра была интересная, немного расслабленная.
Так что самое время для тренировки.
Против часовой стрелки вокруг меня, поехали!
Быстрее, быстрее, быстрее!
Уже круг!
А теперь те, кто играет за ЦСКА,
стоять!
Подъем, подъем, поехали дальше.
Поехали, поехали!
Плотнее, плотнее держимся.
"Спартак" за ЦСКА, ЦСКА за "Динамо".
А теперь "Динамо", стоять!
Подъем, подъем, подъем, подъем!
Зимин, ты чего встал?
Ты что, из "Динамо"?
"Спартак", стоять!
- Встали, встали, поехали!
- Анатолий Владимирович,
объясните, что происходит?
Анатолий Владимирович, я прошу вас!
- Анатолий Владимирович...
- "Крылья", стоять!
-Немедленно прекратите
издеваться над командой!
- Быстрее, быстрее, быстрее!
- Что вы себе позволяете?
- Расслабились они!
Им уже шведы не соперники.
- Товарищ Тарасов!
- "Крылья", стоять!
"Спартак", стоять!
Встаем!
- ЦСКА...
- Не останавливаться!
- Я сказал...
Харламов, ко мне!
- Что значит "не останавливаться"?
- Потому что мы сейчас не ЦСКА.
- А кто?
- Мы сборная.
Сборная Советского Союза.
Тренировка закончена.
А теперь главная новость сегодняшнего дня.
Советская сборная по хоккею
стала первой на олимпийских соревнованиях
в Саппоро. Олимпийское золото на груди
у наших хоккеистов.
- Здорово, ребят.
- О, Валер, тебя Тарас искал.
Москва. 1972 год
Да, кстати, злой такой...
Ну, что там у тебя с этим...
как его, с Балашовым?
- Да там... Это...
Он все время чем-то недоволен, все
время жалуется на тебя Кулагину,
говорит, ты что-то не делаешь,
о чем он тебя просит.
Ну сделай ты, если он так уж просит-то.
Потом просто на глаза ему не
показывайся, вот и все.
Еще этот матч дурацкий придумали.
Кто придумал, нам надо к Канаде готовиться,
а не со "Спартаком"силами тягаться.
Как этот бедный "Спартак" играть-то будет,
я же их лучшую тройку в сборную забрал.
Ой, Валера. Чего сидишь-то. Иди давай.
Сам Леонид Ильич сейчас подъедет.
- Здрасте.
- Здраствуйте!
- Да, кстати, как там ваша бумага
с жалобой с этой?
- О черт, все забываю занести.
Ну что это за детский сад, шутки что ли?
Меня все дергают, когда будет?
- Ну завтра.
- Ну я жду, учтите. Жду! Пошли, пошли.
Анна Сергеевна.
- О, Валера!
- Здрасте, Эдуард Михайлович.
Вот, между прочим, выдающийся
спортсмен растет. Знакомы?
- Нет, не знакомы. Очень приятно, Валерий.
- Сергей.
Анна Сергеевна, я билеты оставлял
для Ирины, не забирали?
Нет.
- Тогда это вам.
- Спасибо. Слушай, а правда вы
в Канаду едете?
- Да. Так говорят.
- Удачи тогда тебе.
Валера, где бумага? Ты написал бумагу?
Ну, Валер. Я ж всегда был на твоей стороне.
Машина, квартира - это что тебе,
Тарасов помог? А ты что ж?
Эдуард Михайлович, вы меня, наверное,
как-то не так поняли. Я никакие бумаги
писать не собираюсь.
Нет, это вы меня как-то не так поняли,
товарищ Харламов.
Ваш тренер болен.
Его садистские методы работы
ставят под угрозу репутацию советского спорта.
Он считает, что хоккей в СССР -
это он и его игроки. Ошибка!
Советский хоккей - это система,
которая работает и будет работать
с ним или без него.
Если вы поддерживаете диктаторские замашки
товарища Тарасова, то вам не место
в элите советского спорта.
- И кому там место, вам, что ли?
Ну во всяком случае, не игрокам, которые
ведут переговоры с канадским соперником.
Значит, так. Бумага мне нужна.
Это мой телефон.
Завтра утром жду звонка.
Не дождетесь.
Что мне в тебе нравится, Валера,
что ты уверенный в себе парень.
Молодец! С таким можно в разведку ходить.
- Желаю успеха в игре.
- Здрасте.
Чего он от тебя хотел?
Да вот, автографы раздает.
Ну что, сядем?
Ребятки, вы сборная,
перед вами - клуб "Спартак".
Я не знаю, для чего эта игра, кто ее придумал,
но каждый зритель, запомните, каждый,
на матче должен понимать, почему именно
вы летите в Канаду, а не кто-нибудь другой.
На сегодняшнем матче присутствует
генеральный секретарь ЦК КПСС
товарищ Леонид Ильич Брежнев!
Я бы сказал, что это игра дружбы.
Вот почему мы с таким интересом
следим за товарищеским матчем сборной
Советского Союза и команды "Спартак".
Я не понял, он что, ослеп что ли?
Это Гуськова сшибли.
Что происходит-то?
На повторе мы четко видим, что против
Гуськова был применен запрещенный прием.
Что-то странное происходит на льду.
Судья наказывает сборную за затягивание игры.
- Балаган!
- Смена!
Сборная играет в меньшинстве.
Но зато в атаке золотая тройка. Петров,
передача Харламову, опасный момент!
Счет становится 1:0 в пользу
сборной Советского союза.
Шайба не засчитана.
Положение вне игры.
Я вообще ничего не понимаю.
Что-то определенно странное творится на матче.
Все мы видели этот гол, но судья
показывает, что был свисток.
И шайба влетела в ворота уже после свистка.
Товарищ судья!
- А почему не засчитан гол?
- Неправильный вход в зону.
- Сережа, а ты не охерел?
- Анатолий Владимирович!
-Анатолий Владимирович, не горячитесь,
всякое бывает.
- Что всякое бывает?
- Что, можно вот так вот засуживать
сборную Советского Союза?
- Тише, тише, Анатолий Владимирович, ну...
Даже сборной Советского Союза иногда
бывает полезней, чтобы выиграл "Спартак".
- Так не выйдет.
- Анатолий Владимирович, ну согласитесь,
не самый важный матч для сборной.
Неважных матчей не бывает.
Сборная, все со льда!
- Устроили цирк.
- Анатолий Владимирович!
Перд начальством хотите прогнуться?
Сборную унизить?
Что вы себе позволяете?
Немедленно выводите команду на лед!
Сборная не выйдет на лед, пока не
поменяется судейский состав.
Вы не понимаете, что на матче присутствует
генеральный секретарь ЦК партии
Брежнев Леонид Ильич?
- А что, у Леонида Ильича свои
собственные правила в хоккее?
- В общем, так! Все на лед!
- Всем сидеть!
Надо уважать хоккей.
Так и передайте Леониду Ильичу.
Ну что, тренер? Сдрейфил, да?
Ну какой ты тренер после этого?
Ну какой?
Что, зассал, да? Я в тебя верил!
Куда ты пошел? Трусы!
Я в тебя верил. А вы трусы!
Ты, я смотрю, хоккей любишь.
Так вот иди проспись и подумай!
Сука! Гнида!
В разведку он пойдет. Мразь!
- Ну да...
- Вот еще.
Еще и двухлодыжечный оскольчатый
перелом правой голени.
- Скажите проще, я  играть буду?
- Вы меня извините, я вообще не понимаю,
что это за игра, хоккей.
- Что, сегодня мужчина себе другого
занятия найти не может?
- Я... буду играть?
Будем надеяться, Валерий Борисович,
что вы хотя бы будете ходить.
Славка, опять трындишь? Делом займись!
Извините.
- Туда вон.
- Хорошо.
- Уши-то слышат?
- А?!
- Здравствуйте, товарищи выздоравливающие!
- Это что такое?
- Что?
- Поберегись, мамочка. У себя?
- У тебя. Что за металлолом?
- Да свои мы, свои, мамуля.
А кто разрешил? Ишь вы, порядки свои
устанавливаете. Спортсмены...
- Это ж Михайлов!
- Красавец.
Говорю, "Для Харламова сделаете?"
Они как услыхали, весь завод сбежался.
"Сделаем для Харламова самый
лучший тренажер в Союзе!"
Валера, тут все есть. И прокачка,
и растяжка, в общем, видишь.
- Тебе ребята привет передавали.
- Угу. А как там с Брежневым,
последствий не было?
Да не, не было никаких.
Валер, слушай, а что у тебя с этим, как его, с
красавчиком-то нашим спорткомитетовским?
- Ну, с Балашовым?
- Да ну его.
Это тоже тот еще кадр. Тарасов как-то его
сына из команды турнул, так он
до сих пор простить не может.
- Ну его к черту.
- Слушай, а помнишь историю про Десяткина?
- Ну этот, как его... Ну гимнаст,
который разбился на моторке.
- Валера, он же весь переломанный лежал.
Так они знаешь чего. Они его отправили туда,
и не куда-нибудь, а в Швейцарию!
Вернулся как новенький.
До сих пор вон на брусьях вертится.
Не, Гусь, все это не...
Валер, да я все понимаю.
Но он может реально помочь.
И в сборную тебя может вернуть.
Позвони, извинись, попроси.
- Ну хочешь, я сам позвоню!
- Не, Гусь.
Не хочу.
Валера!
Здравствуй, Валера.
Ваше сиятельство. Чем обязан?
- Просто...
- Что?
Почувствовала, что тебя снова надо спасать.
То есть, меня можно только спасать, да?
Какая у нас фронтовая медсестра.
Только спасать.
А когда все нормально было - нет?
- Валера, ты... ты прости меня.
- Что-что-что?
Я так устроена, что просто так
быть вместе полчаса между твоими
тренировками мне не интересно.
А теперь тренировок нет, да?
И все, у нас зеленая улица.
- Или как там у тебя?
- Валерочка, я сейчас уйду.
Да иди ты. Иди ты к черту.
И не надо меня спасать!
И жалеть меня не надо. Да идите вы все...
А ты знаешь, что у меня жена и трое детей?
И папа у них чемпион!
Что уставились?
Ойй, что-то я устал сегодня.
Погода, наверно, меняется.
- Анатолий Владимирович? Здрасте.
- Здраствуй. Девочка телефон дала, да?
Девочка хорошая, я видел.
Только смотри, Валер.
- Не торопись. Выбирай с умом.
- Да что-то трудно, Анатолий Владимирович.
С выбором в этой жизни.
- Я вот сижу и снова себе думаю,
ну не дурак ли я.
- О, не, не...
Валера, ты что. Слушай...
Дай мне выпить немножко.
Ну конечно.
Я так хотел, так мечтал.
Мне во сне снилось, как мы
сносим этих канадцев.
А раз теперь так, то пускай уже ничего не будет.
Вот и водка кончилась.
Ну пойдем, я тут знаю одно место.
- Просто хочу покоя, Анатолий Владимирович.
- Ну, это не сложно, Валера.
Ты и так сделал больше, чем многие.
Можешь отдохнуть.
Анатолий Владимирович, что так холодно-то?
Так это ж морг.
Зачем морг?
А как просил. Тихо, спокойно,
никто не потревожит.
Привыкай, Харламов!
- Я не могу играть как прежде.
- Да кто тебе сказал?
Сможешь или не сможешь -
только тебе решать.
Только тебе и никому больше.
Ты должен играть!
- Я не еду в Канаду!
- При чем здесь Канада?!
Ты что, ради Канады играешь, да?
Ради славы и наград?
Да ты жить должен, понял?
Жить и не ради Канады. Жить и играть!
И делать выбор, Валера, каждый день!
Твой номер 17й.
И его весь мир знает.
Ты, короче, тут постой и себе подумай.
Посоветуйся, вон, с ребятами.
- Без меня обойтись не можете?
Только прикорнула.
- Ну слышите, грохот во всех палатах стоит уже.
- Спать, спать, спать.
- А?
- Спать!
- Но я-то не виноват, понимаете.
- Валерий Борисович?
- Больной Харламов!
- Валерий Борисович, открывайте!
- Откройте немедленно!
Ну чего, Валер, с самого начала, да?
Вот видишь, пацанов набрал, чтобы смена
росла, а теперь и тебя с ними тренеровать буду.
"Вертолетики"!
А ты что встал, тебе что,
особое приглашение требуется?
"Вертолетики", я сказал, Валера.
Давай-давай, не стесняйся.
Вот это твоя команда сейчас.
И вот здесь твоя главная битва.
Веселее, веселее, вы в хоккее!
Валер, а где мама твоя?
Что-то она не болеет за тебя.
Мам, ну прости ты чемпиона мира-то.
Ну, мам! А?
- Сыночек.
- Вот ведь мои испанцы!
Давай, давай, давай, Валера.
Вспоминай, вспоминай!
Не ленись, давай!
А вы что, боитесь его, что ли?
Ну-ка втроем налетели, вчетвером, впятером!
- Да он у тебя уже совсем в форме.
- А я тебе о чем говорю.
Валера. Валера!
А ты вообще не здесь. Ты реши свои проблемы,
а потом приходи сюда на лед, понял!
Самой красивой девушке посвящается.
"Звезда". Вверху одна горит звезда,
мой взор она манит всегда...
- Что это такое тут происходит, а?
- Оп, промахнулся.
- Куда полез?
- Простите, бабуль.
Ну надо же! То девушка,
то бабушка, вот безобразник!
Баб Саш, что случилось?
Ты что здесь делаешь?
- Я? Стихи хотел почитал.
- Что?
- Стихи хотел тебе почитать.
- Ты что, умеешь?
- Неа.
- Зачем тогда?
- Жениться хочу.
- Ты ж женат. И детей трое.
- Наврал.
- А тренировкам не помешаю?
- Соглашайся!
- Только если стихи наизусть выучит.
Да?
Правда?
- Харламов!
- Тихо, тихо.
Валера!
Ребят, меня Кулагин вызывал,
не видели его?
Даже не представляешь,
как тебя пробивать пришлось.
Тарасов всех на уши поднял.
Даже Боброва заставил до Политбюро дойти.
Куда пробивать? И при чем здесь Бобров?
- То есть как при чем?
- Кстати, где он?
- Бобров?
- Тарасов!
- А ты что, ничего не знаешь, что ли?
- Тарасова сняли на следующий день
после того матча с Брежневым.
А чего вы молчали-то?
- Нахера молчали?
- Тарасов просил тебе ничего не говорить.
Бобров теперь главный тренер сборной.
Он с нами в Канаду поедет.
Харламов!
- Здраствуйте, Всеволод Михайлович.
- Здраствуй, Валер.
- Ну что, готов?
- К чему?
- Не может без тебя сборная.
- Так меня же вроде убрали, из-за травмы.
Борис Павлович говорит, ты в хорошей
форме, да я и сам вижу.
Ну, едем в Канаду?
Я ради тебя Игнатова открепил.
Второго предложения не будет.
Правильно! Настоящий хоккеист должен
уметь видеть своих, чужих
и блондинку в третьем ряду.
Валера! Голливуд?
О, хоккеисты!
Шайбу, шайбу!
Так, ребята, время, время,
уже регистрация заканчивается!
Все, давайте, пошли.
- Валера.
- По коням!
Ну что там еще? Ну что, пойдемте.
Давайте.
Ребята... Тарасов.
- Здраствуйте, Анатолий Владимирович.
- Здравия желаю!
Ну что, засранцы?
Что, думали, не приеду вас проводить, да?
Эх вы...
Так и не поняли, что вы и есть вся моя жизнь.
Ладно, пошли.
Анатолий Владимирович, я зуб вставил.
- Золотой!
- А Зимин женится.
На вратаре женской сборной. Не, серьезно.
Она вообще-то меньше, чем
Третьяк, пропускает.
Она еще красивее его. Настей зовут.
Удачи!
Ну что, летите.
И возвращайтесь только с победой!
Все, Всеволод, давай,
забирай своих обормотов.
Ну, действительно, поехали.
- Будем стараться, Анатолий Владимирович.
- Анатолий Владимирович, я вас
на свадьбу жду...
после Канады.
Так, ребят, поторопимся, поторопимся.
Анатолий Владимирович!
Простите меня!
Я должен был давно сказать.
Они под вас копали.
- Но я вас не предавал.
- Да я знаю, Валер.
Ты что, я же и тогда все знал.
Я, может, из-за тебя только веру
в человечество сохранил, Валера!
Все, все, давай, иди. Иди. И помни!
На тебя вся страна смотреть будет.
Как на Гагарина!
Давай, Чебаркуль.
Веселее!
Вы в хоккее!
- Гусь!
- Я!
- Зубы береги.
- Есть!
- Леденцы, пожалуйста.
- Нет, спасибо.
Девушка, вы не скажете, какая
сейчас в Монреале погода?
Точная информация будет за час до посадки.
Леденцы, пожалуйста.
- Леденцы?
- Благодарю.
Ну чего ты сычом смотришь?
Рад я, что выкарабкался ты.
Все мы тобой гордимся.
Нам сейчас вместе держаться надо.
После этой истории с Тарасовым.
Ну нелепость какая, а?
Кто же мог подумать, что он сам себя
так подставит перед Брежневым?
Фактически обезглавлена сборная.
Бобров, конечно, хороший мужик, но...
не того полета птица.
Ну чего ты? Мир!
Вот гляжу я на вас, Эдуард Михайлович,
и думаю... какой же вы неутомимый человек!
- Просто зависть берет.
- А ты учись.
Учись!
Монреаль. 1972 год
Да, русские все-таки приехали, и мы должны
оценить их смелость.
Ведь все понимают, как закончится этот матч.
Скажите, а это правда, что всех ваших
игроков в случае проигрыша обещали
отправить в Сибирь?
Ну, зачем же сразу говорить о проигрыше?
Наши игроки находятся в
прекрасной физической форме.
Вот даже Валерий Харламов,
после тяжелейшей травмы правой ноги,
и он, как видите...
- Советская сборная приехала побеждать!
Если вы победите, я съем
вечерний выпуск своей газеты.
Единственная вещь, которая нужна
русским, это обратные билеты.
Хорошо звучит. Расскажите, а приготовили
ли вы для них что-нибудь особенное?
- Вот что мы приготовили для русских!
- Боже мой!
Ира
Батя
У меня батя в больнице щас.
Обещал, без гола не вернусь.
Катька
Мамуля
Наська
Вот полюбуйтесь, сегодняшняя утренняя газета.
Пред завтраком мне ее подсунули
под дверь в гостинице.
Это мы, советская сборная,
в виде сопливого ученика.
А это канадский учитель,
учит нас играть в хоккей.
И я себя спрашиваю - это вы ученики?
Вы, которые разделываете под
орех лучшие сборные мира?
Я знаю, что вы можете все!
Так идите на лед и докажите это.
Ну что, ребят... сядем!
Я ничего не вижу.
Ну вот. Нужно знать, где бить-то.
15 000 на трибуне, согласитесь,
это огромная цифра.
- Аккуратней!
Буквально через несколько минут здесь
начнется матч, который...
- Это что такое? Вам что, отбоя не было?
Ну-ка быстро все по палатам!
Славка, ты разрешил?
- ...событий нашего времени!
- Во, нормально.
- Эй, мужики, расступитесь чуток.
Ну не видно же.
- Где вторая дочка? Иди садись.
- Сюда.
- Садись, мать, садись!
- Я не буду, не буду смотреть.
У меня нервов не хватит.
Да и белье неглаженное.
...волнение, которое испытывают, пожалуй,
только пионеры-первопроходцы.
Все мы сегодня чувствуем себя
первооткрывателями,
выходящими на огромную арену, чтобы
помериться силами с могучим противником.
Очень хочется надеяться, что наши
любители хоккея не будут разочарованы.
Итак, говорит и показывает Монреаль.
Начинается официальная церемония
открытия хоккейной Суперсерии
СССР - Канада.
Сразу чувствуется особый статус этой игры.
Ведь впервые здесь встречаются
сборная Советского Союза
и команда звезд
Национальной Хоккейной Лиги.
Обратите внимание, какие разные
подходы у наших стран.
Спортивный стиль наших соперников...
Наши с канадцами играют. Харламов играет.
- Больной Харламов?
- Да.
Канадские профессионалы демонстративно
играют без шлемов, не чураются вызывающих
приемов.
А это кто? Михайлов?
Капитаны команд разыгрывают. Канадский
капитан выигрывает.
Даже как-то яростно, я бы сказал, он
подошел к этому символическому моменту.
Да, в Канаде хоккей - это не только
спорт, это еще и шоу.
- Стоп, Лёша, замри!
Так видно тебе?
Хуанита, иди смотреть на нашего племянника.
Хосе, без меня не начинать. Уже иду!
Считанные секунды до начала первой
двадцатиминутки. Сильный противник...
Шайбу забросил номер 7, при подаче
номера 19. Один-ноль в пользу НХЛ.
- Наши?
- Да нашим.
- Да, ребята...
На тридцатой секунде матча шайба в
воротах сборной Советского Союза.
Всё, хана, брательники. Сушите весла.
Канадцы это канадцы.
Куда ж ты, фигурист!
Первый гол на тридцатой секунде матча!
Но нашим нужно держаться.
Держаться во что бы то ни стало.
А счет уже 1:0
в пользу канадцев.
Михайлов, Петров, Харламов.
Надери им задницы.
Бобби!
Твою мать, только вставил!
Чё вы ржете.
Шайбу забросил канадский игрок номер 24.
Куда, ну куда, ну нашим опять!
Шестая минута матча...
Чё смотрите? По 15 суток вам теперь! Каждому!
Да! Я говорил!
Канадцы есть канадцы.
Трибуны Монреаля ликуют.
Ну что тут скажешь? Конечно,
канадские професионалы это заслужили.
Удачи, парни. Все равно уже терять нечего.
Главное достоинство. Достоинство.
Если проигрывать, то только с достоинством.
- С достойным счетом.
- Что вы сказали?
- Это не я сказал, это распоряжение из Москвы.
- Вы вообще на чьей стороне?
- Тарасова свалил и нас здесь травишь?
- Вы что себе позволяете!
- Прошу вас.
- Дисциплина в команде!
- У вас сигареты есть? Идите, покурите.
- Я не курю!
Два - ноль. Два - ноль в пользу звезд НХЛ.
Шестая минута матча. Шайба у канадцев.
Г-о-о-о-л!
Гол!
Шайбу забила советская команда.
- Наши?
- Наши! Зимин!
- Кто, кто забил-то?
- Уже не всухую!
Михайлов, Петров, Харламов.
Веселее, веселее. Мы в хоккее!
Не уступай, не уступай ему!
Второй гол у советской команды.
Забросил номер 16.
Мужики, они такие же, как и все.
Их можно рвать.
Из Москвы получена новая установка -
от нас ждут ничьей!
- Валер, Валер!
- Нормально, нормально, я за водой, ты что.
Итак, внимание, сели все!
Харламов проходит красную линию,
идет, вот он входит в зону.
Его преследует канадский нападающий.
Какая бешеная скорость!
Г-о-о-о-о-л!
Вуаля...
- Вот это да!
- Молодец!
Харламов, наш Харламов!
Сразу видно, Харламов. Понял,
брательник, какой у тебя племяш? Гордись!
Это мой племянник! Это мой племянник!
Команды заняли свои позиции
перед вбрасыванием.
Это сумасшествие, парни!
Я не понимаю, что происходит!
А этот их номер 17й вообще
вытворяет все, что хочет!
Ну-ка лучше проснитесь, ребята.
Вы сейчас не играете в хоккей. Это война.
И это наш лед, это наш дом.
Это Канада!
А с этим номером 17ым разберись, понял?
А теперь пошли и сделаем это. Вперед, парни!
Эй, дружно, живей!
Ты что творишь? Ты обозрел совсем или чё?
Сели, сели. Саша, сели!
- Давай, давай, давай.
- В раздевалку его, не сажайте.
Не сажайте его, за мной, за мной.
Лишь недавно Валерий Харламов
оправился от тяжелой травмы.
И вот сейчас канадский игрок применил...
даже не знаю, сложно назвать это приемом,
очень грубая, неспортивная игра.
Ох, я ж твою ногу собирала по кусочкам!
Нет, такой хоккей нам не нужен!
Терпи. Будет больно.
Сильный ушиб, перелома нет. Но колено у
тебя может разлететься в любой момент.
- Ну вы завяжите так, чтобы не разлетелось.
- Ты понимаешь, что этот матч может оказаться
для тебя последним?
Ну, значит, и будет моим последним матчем.
А дальше буду просто жить.
Понятно...
Аккуратней!
Канадские трибуны встречают
апплодисментами
нашего мужественного хоккеиста.
- Ну что скажешь?
- Не знаю, сколько он сможет продержаться.
Тебе не больно, Харламов!
Защищай ворота!
Всем телом защищай, как детей бы своих
защищал!
Как Родину защищай!
Г-о-о-о-л!
Гол у советской команды!
- О боже.
- Вот это я понимаю!
- Молодец!
- Три - пять!
- Тихо, тихо, тихо...
Лёша, держи антенну!
- Гусь, ты как?
- Нормально.
Чуть второй не выбил.
Нет. Нет-нет-нет...
Не та лавочка, братишка. Давай, давай!
- Зимин!
- Клюшку. Дай-дай-дай!
Гол у советской команды, забросил номер
11.
Сколько там осталось?
На льду снова наш прославленный №17,
Валерий Харламов.
Он сталкивается с соперником,
канадец проводит силовой прием,
но Харламов отвечает ему тем же.
С каким мастерством он удерживает шайбу.
Не дает ее вырвать, хотя соперник
превосходит его своей мощью.
Валера, давай!
Давай, давай!
Г-о-о-о-о-л!
Канада - СССР 3:7
Первый матч СССР - Канада.
7:3 в пользу СССР.
Победа!
Где там ключ?
Семь - три. Валера!
Давай, давай, домой. Пора домой.
- Дочь!
- Это надо отметить!
Да! Это великолепное достижение
нашего хоккея.
Семь - три! Это победа, товарищи!
Я слышу, как канадский комментатор в
удивлении пытается разобраться,
что это, волшебство или чудо.
Нет, это не чудо, друзья.
Это неимоверная воля к победе
и безупречная подготовка.
Победа!
Батя, победа!
- Говоришь по-английски?
- Немного.
Слушай, я вообще не понимаю, как ты
это делаешь. Но вот эти два гола...
Это было здорово. Мне бы твою
скорость и талант!
- Мне бы твой рост и силу.
- В Суперсерии еще много матчей.
Сочтемся.
- Чё он тебе сказал?
- Сказал, хрен бы вы выиграли без Гуся.
-Да? Эгегей!
Алло, Анатолий Владимирович?
Мы выиграли!
Ты мне лучше скажи, откуда взялись
три шайбы в наших воротах?
Ребята, я вами горжусь.
Вы лучшая в мире команда.
Выдающемуся хоккеисту Валерию
Харламову,
великому тренеру Анатолию Тарасову
легендарной сборной СССР по хоккею
посвящается
Тайминг и перевод на болгарский:
sty
http://subs.sab.bz
Translator's heaven© 2013
Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не
готов.
Его статус: идёт перевод
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/47010/190222
Переводчики: Rift, Orelius