скрипы
звук запущенной ракеты
торжественная музыка
Товарищ президент!
Горячая линия связи с Соединёнными Штатами
Америки готова!
Можем начать.
торжественная музыка
Господин президент!
Горячая линия связи с Советским Союзом
готова!
Окей.
Добрый вечер, господин Президент!
А у нас, господин президент,
пока ещё доброе утро.
Надеюсь, это единственное разногласие
между нашими странами!
Я тоже надеюсь! Но наша встреча в верхах
под угрозой срыва…
Как? Всё договорено!
Через две недели на Гавайских островах!
Да!..
Да, но наши налогоплательщики протестуют…
они обеспокоены деятельностью в Америке
русской мафии.
Господин президент, давайте обменяемся!
Кто эта «русская мафия»?
Ваши эмигранты.
Русская мафия уже переплюнула итальянскую
Коза ностру и японскую якудзу.
Господин президент, может, Вы несколько
преувеличиваете?..
Может, не стоит драматизировать?
Я, конечно, дико извиняюсь,
господа президенты,
но сколько можно занимать телефон?
Мне же нужно срочно дозвониться в Одессу!
Бог мой, кто это?..
Как «кто»? Рабинович!
Какой Рабинович? Откуда?!
Как откуда? Рабинович из русской мафии!
Послушайте, товарищ… ээ…
Мистер Рабинович! Вы что, не понимаете,
что это — сверхсекретная горячая линия?!
Ну, секретная, горячая, а по обычной
вы когда-нибудь с Одессой говорили?
Я извиняюсь, но я вас отключаю!
короткие гудки
А-а-а!
Я предлагаю тост
за то, что стало возможным
только в наше время
перестройки, гласности и демократии.
За нерушимую дружбу
Комитета государственной безопасности СССР
и Центрального разведовательного
управления Соединённых Штатов!
КГБ — ЦРУ — дружба на вечные времена!
Да! Как сказать русский пословиц,
гусь свинье не товарищ
а брат!
смеются
дружный смех
Итак, господа-товарищи,
совмещая приятное с полезным, хочу
ознакомить вас
с программой дружеского семинара
«КГБ — ЦРУ».
Ну, главное, конечно, это братский обмен
секретной информацией.
Списки агентуры, схемы расположения
секретных объектов…
шифры, пароли явки…
ну, и т. д. и т. п., понимаете ли.
Ну а кроме рабочей программы — культурная!
Посещение русского балета,..
коллективный молебен в одном из храмов,..
поездка в колхоз…
прогулка по Арбату…
Ну и ещё придумаем что-нибудь!
А сейчас — небольшой сюрприз!
звучат выстрелы и музыка
улюлюканье
причмокивает и посмеивается
Ну как?
звенит телефон
Слушаюсь!
Есть!
Вас, шеф!
Товарищ генерал!
Слушаюсь, господин президент!
Есть, товарищ президент!
Это — Брайтон-бич
место в Нью-Йорке наибольшего скопления
советской миграции.
Где-то здесь находится штаб
и русской мафии.
Ресторан «Ланжерон» —
здесь собираются мафиози.
Атлантик-сити,
казино «Золотой Дюк»,
контролируется русской мафией.
Джек, но вы же всё знаете! Надо брать!
Брать надо!
Кого брать, Стьёпа?
Мы уже брали несколько мелких мафиози,
но мафия есть, пока есть её главарь!
А вы его не знаете?
Н-немножко знаем.
Вот он.
Гитлер?..
Он!
И это тоже он.
Наполеон?
Да, Бонапарт.
И это — он!
О-о, мой друг Саддам Хусейн!
Да-да, Ваш друг.
Отелло!..
Ну, артист!
Это и есть его кличка, Артист.
Человек с тысячей лиц.
Настоящего его лица не видел никто.
Я не понимаю, Джек!
Неужели ваша мощная организация
не может справиться с какой-то мафией?..
Это не «какая-то мафия», Стёпа,
русская мафия, более того, советская.
А психология советский душа
не укладывается в нормальный
американский голова.
С русской мафией может справиться только
русский специалист.
Ну, если русский…
То есть один замечательный парень в Одессе.
Суперагент!
Один?!
Это невозможно.
Один не справится.
Разрешите доложить!
В настоящий момент наш агент
выполняет задание,
с которым не смогла справиться вся
одесская милиция!
торжественная музыка
музыка становится фривольной
Гражданка! Пройдёмте со мной!
С тобой?!
А что, у ментов завелась валюта?..
Так пойдёшь или в наручниках? Ну?
Да ты чо, чо? За мной ничего нет!
Посмотрим, пошли!
Хм!..
Куда это?
Куда привёл?
В ментовку так в ментовку!
рычит
Ты чо? Спятил?!
Отстань, гад! А-а!!
А-а-а!
Так это ты маньяк?!
Да, это я,
но ты узнала об этом слишком поздно!
Вот ты-то мне и нужен!
звуки борьбы
на заднем фоне тихие стоны маньяка
Полковник Петренко?
Докладывает капитан Соколов!
Слухаю тебя, сынок!
Докладываю,
что моим личным методом —
ловля на живца —
обезврежен
кровавый маньяк,
насильник
и убийца женщин, действовавший под маской
сотрудника органов
Ты там его, Фёдор, не очень…
Дотянет до суда?
Жить будет… а насильничать больше не сможет
Добре.
А ну, давай его сюда!
Есть! И завтра в отпуск?
Нет, Фёдор. Завтра срочно в Москву!
классическая музыка
23… 24… 25… 26… 27… 28… 29… 30!
Всё!
31… 32.
Вот теперь — всё.
овация, крики «браво!»
Вы выиграли пари!
Да ладно, ладно, прощаю.
Нет-нет-нет-нет-нет.
Как говорит русский пословиц, договор
дороже… мани.
бой курантов
бой курантов, звук садящегося самолёта
Понял!
шепчет на ухо
Что?.. Все на выход!
Всем сотрудникам КГБ срочно на выход!
оркестр громко играет
толпа кричит «быстрей сюда!»
толпа хлопает, кричит «ура!»
В чём дело?
Почему применён особый способ прибытия?
В Одессе забастовка авиадиспетчеров.
Железную дорогу перекрыли экстремисты.
Автотранспорту перекрыли бензин нефтянники,
а миноносец КГБ, «Железный Феликс»,
арендован кооперативом
для круиза по Чёрному морю.
А-а-а, ну тогда другое дело.
Сокол ты, Орлов, Сокол!
Разрешите доложить?
Я не Орлов. Я Соколов.
Ну да…
Так точно!
Ну тогда — орёл ты, Соколов! Орёл!
Ха-ха-ха.
Ну, как оперативная обстановка в Одессе?
Что передал полковник Петренко?
Полковник Петренко велел передать вам это:
Всё с личной фазенды полковника Петренко.
А колбаску полковник лично коптил для вас!
Капитану Соколову — медаль!
Полковнику Петренко — орден!
А можно… полковнику Петренко вместо ордена
именной пистолет?
Зачем именной?
Сдаёт старик… стал забывать, как его зовут…
А так — глянет — вспомнит!
Да… Да…
В приказ.
Служим Советскому Союзу!
Хорошо служите,
но предстоит ещё лучше.
Вы направляетесь в Соединённые Штаты
Америки с особым заданием.
Ликвидация русской мафии.
Главная задача: найти и обезвредить
главаря по кличке Артист.
Артист!..
эхо повторяет:
«Артист!» «Артист!» «Артист!»
Есть такая партия!
Замечательная партия
наркотиков из Таиланда!
Решительно и немедленно
реализовать эту партию
архинужно и архиважно!
аплодисменты, реплика «Правильно, товарищ!»
А теперь я хотел бы узнать,
как обстоят дела у товарищей на местах!
Товарищ Кац!
Ну что может сказать товарищ Кац?
То же, что и всегда!
Контора Каца работает как часы!
Подделка кредитных карточек American
Express
принесла нам ещё полтора миллиона долларов.
шум в зале
Браво-браво-браво, браво, товарищ Кац.
Что новенького у товарища Насрулаева?
Как вы сами заметили,
уважаемый артист-джян,
импорт-кокаин из Азии приходит,
экспорт-героин Европа уходит.
Слава Аллаху!
Хорошо. А как дела у наших кавказских
товарищей из Атлантик-сити?
Дела, батону-Артист, идут очень хорошо!
Краплёные изотопами колоды,
специальные очки,
отражающие карты партнёров
и магнитный уловитель рулеток.
Только вот, понимаешь, Казарян…
Так что Казарян?
М-м-м… немножко увлекается. Немножко!
Немножко оставил себе выигрыш…
пять… ха-ха-десять тысяч…
Ай-яй-яй-яй-яй-яй-яй…
Товарищ Кравчук!
*бьёт бутылку*
Надо разобраться с товарищем Казаряном.
Срочно, одна нога здесь, другая там.
Так уже сделано!
Одна нога Казаряна тут —
другая в Чикаго.
А голова вообще…
в Филадельфии.
все смеются
Голова в Филадельфии? А-ха-ха-ха-ха!
Гхм-гхм.
Надо непременно помочь вдове товарища
Казаряна и его сироткам. Непременно.
И к делу, товарищи, к делу, к делу.
Нам надо сосредоточиться
на нерешённых задачах.
Архиглавнейшая из них —
операция «Шейх».
надовольный гул
Дело пахнет миллиардом.
одобрительный гул
Ответственный за операцию —
товарищ Кравчук!
Слушаюсь, Артист!
все испуганно шумят
Да чего вы испугались этой гранаты?
Она же…
ручная, ха-ха-ха!
звучит главная тема фильма
Мне от Брайтон-бич
До Дерибасовской
Через океан подать рукой!
Между Брайтон-бич
И Дерибасовской
Разницы нет вовсе никакой!
Рай земной
Козёл какой-то выдумал
Здесь и там один и тот же бал.
Кто-то здесь
Конечно что-то выгадал,
Ну а кто-то что-то прогадал.
Хэллоу, Америка!
С другого берега
Ты раем кажешься и выглядишь окей!
Пусть от Брайтон-бич
До Дерибасовской
По небу летают корабли!
Между Брайтон-бич и Дерибасовской
Годы непростые пролегли
Тяжело здесь или замечательно —
В детство ты билетик не возьмёшь.
Ставит жизнь диагноз окончательный
И к врачу другому не пойдёшь.
говорят на фоне музыки
Хэллоу, Америка!
С другого берега
Ты раем кажешься
И выглядишь окей.
Мне от Брайтон-бич
До Дерибасовской
Через океан подать рукой!
Между Брайтон-бич
И Дерибасовской
Разницы, конечно, никакой.
Ни себя, ни вас дурить не стану я,
Где и что ты ни предпринимай,
Жизнь — она повсюду та же самая,
Дни свои прокашлял — и гудбай!
Хэллоу, Америка! С другого берега
Ты раем кажешься и выглядишь окей!
Ты раем кажешься и выглядишь — окей!
Ланжерон…
Не ходите туда! Не ходите туда!
Там! Там мафия!
Э-э, тихо, спокойно, спокойно, приятель!
Кто мафия!
Все! Все мафия! Все до одного!
Слушайте, это же осиное гнездо!
Ещё тише и ещё спокойнее.
Знаете кого-нибудь в лицо?
Я всех знаю, всех до одного.
Всех бандитов, всех паразитов.
А может знаете и Артиста?
Так они там все артисты!
Вы попробуйте, как разбавляют!
Разбавлено!
Жутко разбавлено! Слушайте, я понимаю,
когда  в Одессе нам разбавляли пиво.
Но разве мы приехали в свободную страну,
чтобы здесь нам разбавляли водку?!
А-ах!
Слушайте! Так-так… Слу-ушайте!
Что это мне так знаком ваш портрет?
Хах! Исключено! Как вас зовут?
Меня зовут Дядя Миша, меня все знают, все
уважают, меня так и называют, Дядя Миша.
Дядя Миша! Дядя Миша!
Я же говорю — меня все знают, все уважают.
Ха-ха-ха-ха-ха!
Идиот!
Зайдём в ресторан!
Посидим, поговорим.
Посмотрим…
звучит кабацкое переложение «Семь-сорок».
А ещё вон тот вон. Вон-вон мордастый.
О! Самсон Семёныч.
Он вообще жуткий мафиози,
чтоб я так жил.
За 50 долларов он вам вставляет проволочку,
Электросчётчик крутится в совершенно
противоположную сторону!
Так что не вы платите электрокомпании, а
ещё электрокомпания должна вам!
Вот так!
О! Это Мира Борисовна.
Вон она, танцует одна,
но с тремя подбородками.
Так она вывезла сюда кучу платины.
Она всей семье сделала платиновые зубы!
Себе, мужу, младенцу полутора лет,
и даже собаке с кошкой. И так вывезла!
Правда потом собака не дала их снять.
Так и ходит с платиновыми зубами —
«Гав-гав»!
Слушайте!..
Но мне решительно знаком ваш портрет!
Пить надо меньше… и вообще, у вас есть
информация посерьёзнее?
пробка вылетает из бутылки
ещё одна
О!
О. Вот вам серьёзное.
Говорят, этот имел драку с Гореликом
И зарезал двоих!
И на свободе?!
Что, не было свидетелей?
Так он как раз свидетеля и зарезал!
А Горелику только морду набил.
музыка кончилась, все аплодируют
А сейчас… родные и близкие, наш ансамбль
поздравляет дорогую Софочку
с её 16-летием!
Sweet sixteen!
Так… мне всё ясно.
Я пошёл.
Да-да, мы пошли! Мы пошли, мы пошли.
Дорогая Софочка!
Твою любимую песню исполнит
несравненная Маша Звёздная!
играет музыка
Промчались, пролетели эти годы,
Пора неповторимая, когда
То белые мне снились пароходы,
То быстрые как ветер поезда!
Несбывшихся снов
Чуть слышное эхо
Опять мне уснуть не даёт…
Но поезд уехал…
Мой поезд уехал…
Уплыл без меня пароход!
Уехал, уехал…
Мой поезд уехал…
Уплыл без меня пароход…
Наверное давно судьба смеётся,
Но в этот раз меня не проведёшь.
И белый пароход не приплывёт!
Несбывшихся снов
Чуть слышное эхо
Опять мне уснуть не даёт…
Но поезд уехал!
Мой поезд уехал!
И белый уплыл пароход!
Уехал-уехал! Мой поезд уехал!
Уплыл без меня пароход…
крики «браво», аплодисменты
Кто она?
Это наша новая звезда!
Она приехала из Калифорнии.
Говорят, её вывезли из Одессы ещё в
младенческом возрасте, но!
Если ты родился в Одессе, то это навсегда.
Браво! Браво!
А сейчас — наш музыкальный привет дорогому
гостю из Одессы,
суперагенту КГБ Фёдору Соколову,
прибывшему к нам для борьбы с нашей мафией!
Ах!
Играет песня «Не думай о секундах свысока»
из «17 мгновений весны».
Я же говорил, что мне знаком ваш портрет!
Это же в сегодняшней газете — совместная
акция КГБ — ЦРУ!
завывает ветер
Вот яркое свидетельство порочности
социалистического колхозного строя
По сравнению с капиталистическим
фермерским хозяйством.
Кошмар, Стёпа, у вас что,
все колхозы такие?
Ну что ты, Джек, что ты.
В километре отсюда — колхоз-миллионер.
Но прошли, дорогой ты мой,
те застойные времена, когда мы возили
гостей в образцовые хозяйства.
У нас теперь, понимаете ли, гласность!
Приказано показывать самое отсталое.
Товарищ генерал!
Суперагент прибыл на место и ждёт
дальнейших указаний!
Надо передать ему пароль — место встречи
с нашим суперагентом.
Да-да-да-да-да, а также особое задание по
ведомствам.
Полковник Семёнов!
Есть!
Полковник Дынин!
Полковник Кораблёв!
Есть!
Немедленно передать шифровку!
Слушаюсь!
Да куда…
Кто там?
Ты куда?!
Тихо!
Вы агент КГБ Фёдор Соколов? М?!
Допустим, я.
Значит, я на месте.
Ты что? Да ты что делаешь?
Спокойно, коллега. Так надо.
Дедушка Моня уже принимает для вас
шифровку из Москвы!
Следуйте за мной! Пошли!
Чёрт побери! Ну как же я мог перепутать
время, а?!
Ничего-ничего! Разница в восемь часов!
Москва — Нью-Йорк!
Ну вы не волнуйтесь, мой Моня всё примет!
Он в войну шифровальщиком был,
так представляете, с тех пор
не может остановиться!
Нас из-за этого долго из Союза не
выпускали,
потому что Моня помнит все шифры
Генерального Штаба
Нашего Генерального штаба?
Да нет, немецкого. В 43-м году!
Прошу!
Давайте!
Здрасьте…
Дедушка! Агент Соколов доставлен!
Тихо, Сёма!
Секретные переговоры Саддама Хусейна с
Тель-Авивом! Тихо!
Ай-яй-яй-яй-яй…
Я как чувствовал.
Настоящая фамилия Саддама Хусейна —
Адик Гусман!
Поздравляю!
Но меня интересует шифровка из Москвы.
А, примитивный шифр, кагебээ ничего с войны
нового не придумал…
Вот, вот, пожалуйста.
Спасибо.
Так… так… так!
А это что? Вы не ошиблись?
Вы меня обижаете. Я никогда не ошибаюсь.
Проверяйте, пожалуйста.
Вам особое задание. Полковник Семёнов
4863, правильно?
Полковник Дынин 52… …85, правильно?
Полковник Кораблёв 66-12-7 — правильно!
Вы меня обижаете!
Да, но что означают
эти цифры особого задания?
О, это даже я понимаю.
Полковнику Семёнову джинсы 48-й размер,
для жены 6-й размер колготки, три пары.
Полковнику Дынину —
джинсы 52-й размер и 5 колготок.
А полковнику Кораблёву — …
Ну ладно!
А где пароль на связь с агентом ЦРУ?
Сейчас… сейчас… Сёма!
Ты не видел такую жёлтенькую бумажку? А?
А я её уже съел,
как ты меня учил, дедушка.
Ой, идиёт…
Хм!..
Я ещё не прочёл, а ты её скушал…
Ничего, товарищ агент, Москва снова
передаст, и я снова споймаю!
Да нет…
Следующий сеанс связи…
Только через три дня…
Дайте это ребёнку.
Нет! Нет!!
Ребёнок, конечно, виноват…
Но он же ещё ребёнок!
Лучше…
Убейте меня!
А ещё лучше… убейте Моню!
Спокойно!
Это слабительное!
Буду ждать в кафе напротив
Сёмочка…
О-о, милости просим!
Добро пожаловать, пожалуйста, сюда.
Доброе утро, здесь вам будет удобно?
Чашечку кофе, пожалуйста.
Слушаюсь!
Пожалуйста, прошу вас…
Спасибо.
Сколько я вам должен?
Боже упаси! Кац вам должен! (Кац — это я.)
Вы должны мне?..
Не вам лично, я имею в виду КГБ.
О, если бы не КГБ, разве я был бы в таком
порядке?..
Если бы не КГБ, я бы до сих пор мучался
доцентом в Одесском университете!
Ну, не буду мешать, приятного аппетита.
Спасибо!
играет музыка из ресторана
музыку перекрывает тема «17 мгновений»
Фёдор Соколо!
Я!
Доложите пятую заповедь разведчика!
Разведчика может погубить красивая женщина.
Отсюда вывод?
Разведчик должен сам погубить красивую
женщину!
Вывод неправильный!
Правильный вывод —
разведчик должен красивую женщину
игнорировать!
О-о, какая встреча.
Славный агент КГБ!
Один и без охраны.
Занято! Здесь полно свободных мест!
Что с вами?
Вчера вы себя вели более галантно!
Выпимши был.
Товарищ агент!
Товарищ агент, всё готово!
М-гм.
Шифровка восстановлена, Моня вас ждёт!
Спасибо!
Встреча агентом ЦРУ… ап… десять утра,
кафе «Фортуна», третий столик.
Парол «на Дерибасовской хорошая погода»,
отзыв — «на Брайтон-бич опять идут дожди»!
Так… спасибо, мне пора.
Адская работа!
«Фортуна» — так… ага…
Раз!
Второй,…
и третий…
Вы всё ещё здесь?
Я же сказал, здесь занято.
Но я хочу вам сказать, что…
А меня не интересует, что хотите сказать
вы. Я сказал: «Занято»!
У меня здесь важная встреча!
Но у меня, представьте, здесь тоже встреча.
И не менее важная, чем у вас.
Поищите для встречи с каким-то вашим
идиотом другое место!
А встреча с этим… идиотом…
у меня именно за этим столиком.
И я вам сообщаю,
на Дерибасовской хорошая погода.
Да к чёрту разговоры о погоде! Да сколько
можно вам твер…
Что?..
Что вы сказали?
Я сказала, на Дерибасовской хорошая погода.
На Брайтон-бич опять идут дожди!
Ну слава богу!..
Мэри Стар, ЦРУ.
Фёдор Соколов, КГБ.
звучит торжественная музыка
ударяют по рукам
Это надо же… вы — и вдруг агент ЦРУ!
Ха-ха! Сюрприз!
Хотя не скрою — приятный…
А я уж было загрустил. Знаете,
так одиноко на чужбине…
Но теперь совсем другое дело!
Мы сработаемся!
Мы отлично сработаемся!
Прошу к столу! Выпьем за успешное начало
нашей совместной деятельности.
Мэрри! Маша! Ну где вы?
Я в ванной. Идите сюда.
Так… хе-хе-хе…
Гхм-гхм
Это новейшая разработка —
автоматический отключатель.
Душ прекращает работать,
если вдруг вместо воды
подадут серную кислоту.
Ха-ха, вы полагаете, кто-то захочет
искупать меня в кислоте?..
Русская мафия способна на всё.
А я отвечаю за вашу безопасность.
Ну тогда я спокоен!
И мы можем наконец выпить за успешное
начало нашей совместной деятельности!
Мэри?.. Маша?..
Мэри, ну где же вы?..
Я здесь!
Запасной вход очень удачно расположен,
если придётся вдруг уходить…
Прекрасно, но мы можем наконец выпить…
Нет-нет-нет-нет-нет!
Кажется, я что-то ещё не проверила…
Ах господи…
Спальня?
Да…
Прошу… перед осмотром спальни выпьем за
успешное…
Потом.
драматичная музыка
Всё, я проверила. С точки зрения вашей
безопасности спальня в полном порядке.
Федя, кажется, вы предлагали выпить.
Да-да! Непременно выпьем! Хе-хе…
За хорошее начало
нашей совместной деятельности!
дзынь!
А давайте лучше на брудершафт?
Давайте!
Пристрелю.
Как собаку.
Бешеную?
Да.
А я думал, мы сработаемся.
Сработаемся.
Хотя как агент вы уже, к сожалению,
раскрыты.
Газеты ещё вчера дали полную информацию.
Какой-то кретин проболтался… Кретин!
Агент Мэри Стар,
сообщаю государственную тайну.
Этот кретин — …
я!
Что?..
Вы сами себя раскрыли?.. Зачем?..
Затем! Чтобы сработал мой метод.
Ловля на живца.
Ах!
Давайте я пришью!
Спасибо.
Я сам.
продолжительные аплодисменты
Садитесь, товарищи.
Я, конечно, не Гоголь…
…но, как говорится в бессмертной комедии
«Ревизор»,…
…к нам приехал агент КГБ.
Какие будут предложения, товарищи?
Слушаю вас внимательно, товарищ Кац.
Кац предлагает…
сдаться…
Русские не сдаются,
товарищ Кац.
Я предлагаю тому одеситу пару лишних…
щёлкает языком
…дырок в голове.
Интересное предложение.
Но несвоевременное.
А как ты думаешь, Лаврентий?
говорит по-грузински
отвечает по-грузински
Товарищ Суладзе говорит…
…если рано убить…
…значит, надо его убить.
По-моему, очень правильно
говорит товарищ Суладзе.
звучит церковный хор
Это он! Десять шалобанов!
А я говорю, не он. Пятнадцать.
А я говорю, он. Двадцать.
А вот и не он. Двадцать пять.
О, Скажите, гражданочка…
это Николай Угодник?
Да ты что, голубчик.
Это святая Мария Магдалина.
Ну?
Ну не здесь же, не здесь.
Пойдём.
звон колокола
звук щелбана
Восемь!
Товарищ генерал! Разрешите обратиться?
А-а, капитан…
звук щелбана
Как служба?
Служу Советскому Союзу.
звук щелбана
Есть проблемы?
Архиепископ не присваивает
очередного звания.
Значит, не положено!
звук щелбана
Чего «не положено»? Вон, Семёнову,
мулла в мечети, — давно майора дал.
Ислам.
Это очень тяжёлый участок работы.
Вот, слыхал?
Ну…
А у нас что, лёгкий, что ли.
Не… я лучше уйду в синагогу.
Чтоо?!
громкий звук удара
дребезжание стекла
Это безобразие!!
Я вас выведу на чистую воду!
Я требую жалобную книгу!
звучит мелодия «Подмосковных
вечеров», исполненная колоколами
Я требую жалобную книгу!
Немедленно!
Да на, на, подавись, алкаш!
Я вам напишу!
— Я вам всё напишу!
— Но-но-но-но! Пиши-пиши!
— Простите…
— Грамотный сильно!
Чего шумим, дядь Миш?
О!
Вы будете свидетелем?
Это мафия!
Вы думаете, это настоящие
отечественные товары? Нет!
Они пишут: «Волна».
— Так…
— А запихивают туда французский камамбер!
Вчера я открыл банку кильки…
…и что вы думаете? Это же сплошной лосось!
А колбаса?
Положь колбасу!
Написано: «Молодёжная».
— Так.
— Ха-ха!
Так это же чистой воды телятина!
А где крахмал? А где, я
извиняюсь, туалетная бумага?
А где хоть какой-нибудь наполнитель?
Нет, вы посмотрите сами, вы посмотрите!
Ну вот.
Товар качественный. А вы
говорите: «Мафия, мафия!»
Вы не поверите, но это вам…
Алё… Мэри?
Клюнула!
Я говорю, клю-ну-ла.
Я ж говорил, они сами найдут меня.
Встреча сегодня
в «Атлантик-сити».
Казино «Золотой Дюк».
Наденьте это.
А-а-а…
Вечерняя форма одежды для казино?
— Да.
— Спасибо.
Ну как?
Посмотрим!
В чём дело?!
Что за шуточки, агент Мэри Стар?
Это не шуточки, агент Фёдор Соколов.
Сейчас я спокойна.
Бронефрак японской фирмы «Ясу-Кинсан»…
…абсолютно надёжен.
А если бы он оказался б-бракованным?
То это была бы трагедия. Для фирмы.
Мы бы отказались от её услуг.
Я предупреждала.
Но в этом костюме я чувствую
себя в полной безопасности.
начинается музыкальный фрагмент
музыка затихает
Добрый день, господин Соколов.
Вас ждут.
Птичка залетела в клетку.
Угощайтесь, господин Соколов.
Мгм.
По эскалатору вниз в конце зала вас ждут.
Спасибо.
Он пришёл.
безумный смех
Добрый день, господин Соколов.
Прошу в кабинет. Вас ждут.
Мгм.
Прошу, господин Соколов.
А-а-а, дорогой!
Давно-давно ждём, дарагой!
Проходи, дарагой!
Артист, агент доставлен на место.
Присаживайся. Угощайся.
Этим малэнким бокалом…
Но с большим чувством?
Для этого меня сюда и вызвали.
Вот почему «вызвалы»?
Пригласылы!
Посидеть…
Пагаварит!
Нимношка поиграть…
Очень хорошая игра — карты!
Вот!
Талант!
Вай-мэ!
Игра зависит не от таланта,
а исключительно от везения!
Вот у меня такое ощущение внутри,
что тебе сегодня обязатэлно повезёт!
На сто тысяч повезёт!
Ха-ха, а может, на сто пятьдесят?
Может быть и на двести тысяч!
Если ты сегодня же уедешь
к своей маме, дарагой!
— И это всё?
— Пачиму всё?
Может быть, повезёт на триста тысяч!
Ха-ха, ясно!
Но я буду вести переговоры
только с Артистом.
С каким Артистом? Что за Артист, дарагой?
Да ладно, не валяйте дурака!
Я хочу видеть Артиста!
— Лично!
— Нэ гарячис, нэ гарячис, дарагой!
Всэ хатят его видеть лично,
…но пока ещё никто не видел.
Ну? Триста тысяч и билет на самолёт!
Да, дарагой?
(копирует) Нэт, дарагой!
Пачиму, дарагой?
Я не могу уехать, не
попрощавшись с Артистом.
Не вежливо, понимаешь? Дорогой…
Из нашего казино…
…так просто…
…не уходят.
звучит мелодия из «17 мгновений весны»
Запомни, сыну…
Главное в этом деле — ловкость рук и
никакого мошенства.
Туз…
…и в Африке туз.
Из «вашего» казино?
Хех.
Было ваше — будет наше!
задорная музыка
Артист…
Я ничего не понимаю!
Он обчистил нас как младенцев!
Он видит карты насквозь!
Артист! Он взял на всех рулетках подряд!
Шарик слушается его как дрессированный!
звон падающих монет
Он выпотрошил все наши автоматы!
До последнего цента!
Если он возьмёт главный
приз «Колеса счастья»…
…мы разорены! Что дела-ать?!
Если он возьмёт главный приз,
тогда вы знаете, что делать.
Мерзавцы!..
крики, аплодисменты
три выстрела
Господин Соколов!
Э-э… как прикажете распоряжаться доходами
вашего казино?
Приобретайте одноразовые шприцы.
На все суммы?
На все. И отправляйте их в Одессу.
Хм…
звучит рок-музыка
вокализ
Выть, хочется выть, как волк!
У-у-у-у!
А вот это наш знаменитый Арбат.
Остров, так сказать, свободы творчества
и предпренимательства.
Здесь каждый найдёт для себя
всё, что угодно для души.
Да, но учтите,
Эти, понимаете ли, работники искусств
предпочитают доллары.
Какой нынче курс на чёрном рынке?
Один к ста двадцати, товарищ генерал.
Так вот… за один рубль
дают 120 долларов.
громкий кашель
Ну что ж, друзья!
Пожалуйста, прошу, у вас есть полчаса.
Один полный, два пустых, да?
Покрутил, погадал,
думал — шарик угадал.
Посмотрел, посмотрел…
За хорошее зрение сто рублей премия, да?
Где у нас шарик находится сейчас?
Вот здесь!
Опять проиграл!
— Ну что, все?
— Все, все!
А где же шеф?
За хороший зрение
сто рублей премия!
Здесь!
Опять проиграл…
Давай на шапку?
Ну, плиз, пойдём, пойдём отсюда, Джек!
Я должен поймать этот чёртов шарик!
Да какой шарик, это всё липа, жульничество!
Какой жульничество?
Не хочешь играть, отойди, да?
Минуточку, Джек.
Прекратить! Лейтенант Цыганёнок, немедленно
вернуть нашему гостю проигранное!
Есть, товарищ генерал!
Лейтенант Цыганёнок!
Лейтенант Цыганёнок!!
Эх…
Свободная независимая пресса!
Последние новости!
Понимаете ли…
Суперагент КГБ Фёдор Соколов нанёс удар
русской мафии в Америке!
Банкротство казино — три трупа мафиози!
Покупайте газету!
Последние новости!
Как говорится русский пословиц,
ваш поспел везде пострел! Да? Ха-ха-ха.
Примите поздравления, сэр.
Почему жёлтая пресса
узнаёт всё раньше нас?!
Так ведь рыночная экономика,
товарищ генерал.
Кто платит больше, тот,
соответственно, узнаёт раньше.
Сокол Орлов! То есть, я хотел сказать,
орёл Соколов, орёл!
Но это пока не главное.
Главное, понимаете ли, Артист.
Я очень огорчён.
Что же это такое, дорогие товарищи?
Да-а… дела…
Жалко Суладзе.
Су… су…
Суладзе наградить посмертно.
Меня, кстати, тоже.
Мы потеряли казино.
Терпение лопнуло, нам пора…
Сдаться?
Нет…
Есть другое предложение.
Не сдаваться.
Раз агента КГБ не удалось купить…
Есть предложение его убить.
Ну, то есть, уничтожить физически.
крик «Правильно!», аплодисменты
возгласы «Туда ему и дорога!»
Действуйте, товарищ Кравчук.
Желаю удачи в вашем благородном деле.
К вашим общим поздравлениям
агенту КГБ
по случаю первой победы
над русской мафией
присоединяется очаровательная
Маша Звёздная!
Слушайте все!
Это мой лучший друг!
Что вы хлопаете?
Вы же всегда были против КГБ!
А я всегда был против. Там я против КГБ,
а здесь я против ЦРУ…
Я и вправду не знала,
что любовь как угар…
но не зря мне цыганка нагадала удар.
Какая женщина… я смотрю,
ты нашёл здесь своя любовь.
У разведчика не может быть любви.
Ах, любовь-не любовь,
лишь бы жена была хорошая.
У разведчика не может быть жены.
Кто вам сказал этих глупостей?
Полковник Петренко.
Он никогда не женился.
Сколько об этом ни просили его дети.
Что вы говорите…
Несчастный грибок…
Безобразие…
неожиданный аккорд
Куда? Ку-уда? Куда?
Иди сюда…
Я сейчас…
Да вы что! Дядя Миша!
выстрел
А-а-х!
Таки сегодня они не разбавили водку…
Ну, ребят, приготовились!
Кац всегда готов…
Пожалста…
Толкай!!
Алё! Алё! Артист?
Артист!
Первый вариант лопнул.
Есть жертвы.
Насруллаев и Кац погибли при исполнении.
Кац только контужен.
К чёрту Каца! Переходи ко второму варианту!
Слушаюсь!
Дадаляну! Действуй!
— Пошёл!
— Ага! Есть!
Ну, Иванов, давай!
— С богом!
— Вас понял!
Ну, ребята, всмятку его!
В лепёшку!
Сорвалось!
Мама!
Ха! Ф-ф.
Зачем? Зачем вы это сделали?!
— Я отвечаю за вашу безопасность!
— Но я же не умею плавать!
Ха-ха-ха-ха-ха… хо…
Что за шуточки?
Да нет, я серьёзно.
Так… ладно…
Послезавтра прибывает шейх.
Операция будет сложной.
А-а… ерунда.
У меня всё продумано.
Этот шейх — большой бабник.
— Как вы?
— Yes.
Так…
О!
Катер заберёт нас только в полночь.
Надо ждать.
А пока высушим одежду.
Вот кстати эта лодка очень подойдёт нам
для костра.
Так… помогите.
Ага.
Во! И топор есть.
Сейчас мы её порубим.
Зажигалка в моей сумке.
Я люблю смотреть на огонь.
В этом есть что-то первобытное.
Да… да…
Наверное, так же сидели у костра наши
древние предки.
Пели песни…
Да нет. Они жарили добытого мамонта.
Хм… ах, как пахнет шашлычком.
А-а-а-а!
Артист! Дайте мне последний шанс!
Я этого агента — в гроб, в могилу, в
преисподнюю закопаю!
Это я тебя закопаю!
Я вас всех закопаю!
Как проклятый капитализьм!
Болваны! Слабаки! Педерасы!
Один агент — и столько наших трупов!
Кац всегда предлагал сдаться,
предлагал сдаться, предлагал сдаться…
Некогда сдаваться! Завтра прибывает Шейх!
И если уж вы тут проявите гуманизьм.
Я вам покажу… Кузькину мать!
Клянусь! Насчёт шейха всё будет окей,
Артист!
А это что это ты такой… ха-ха-ха…
черноухий… ха-ха…
Это что за абстракционизьм?
Артист. Разве у наших жлобов хоть кусочек
кожи допросишься?
Пришлось у одного негра взять… орган.
Для пересадки.
Вот, товарищ Кац.
Это яркий пример дружбы между народов.
Предлагаю.
Отдать товарищам неграм всесоюзную
здравницу Крым.
восточная музыка
Красавец мужчина!
Берегитесь, Мэри. Как бы он не уволок вас
в свой гарем.
Что за шуточки? К делу!
Этот передатчик подаёт непрерывный сигнал.
Спрячьте.
А мой приёмник
запеленгует вас в любом месте.
В полночь, если вы вдруг не появитесь,
я начну действовать в одиночку.
Ха-ха, врядли вам это придётся.
Главное сейчас всё сработать чётко по
моему плану.
Операцию начнём в лифте. Вы заманите его,
ну а дальше дело техники.
У меня всё готово.
Но это большой риск.
Но это мой метод.
Ловля на живца.
Приехал, голубчик!
А?..
Ага.
арабская музыка, аплодисменты
Выходить по одному.
Зухря…
Туриза…
Фатима…
Амида…
Кушай… кушай…
Мой дорогой-хороший…
Нушха…
Рубика…
Кимчхора…
Стоп!
Встретимся завтра!
А-ах!
Встретимся вечером!
женщины переговариваются
О!
Встретимся сейчас!
Ага…
слышны сдавленные стоны
Тихо, шейх! Всё будет окей.
Спокойно! Я с вами!
Всё! Усталь!
А-ах… хочу спать!
Все свободны.
О луноликий!
Неужели вы перед сном не пожелаете
доброй ночи вашему обожаемый верблюд?
А-а… ах да… непременно!
Кушай, кушай, мой хороший.
Слушай, почему не кушаешь?
Солнцеподобный, что с ним?!
Что с вашим верблюдом?
Ничего-ничего… это у него… акклиматизаций.
м-м-м… м-м-м…
Тьфу, твою мать!
О-о, вы говорите по-русски?
Я владею русским в совершенстве!
После Оксфорда я учился
в Одесском кораблестроительном!
Зачем?
Верблюды — корабли пустыни!
Оденьтесь.
Ладно, хватит болтать.
Зачем вы меня похитили?
Всё довольно просто.
Мы похитили вас,
чтобы не перехватили другие
и не потребовали выкуп в миллиард долларов.
О-о…
Мать твою…
Да-а… вы прекрасно говорите по-русски.
А что, ваша повязка — ранение в битве
за независимость вашей страны?
Да нет, это я лечил ячмень
в институте Филатова. Там же, в Одессе.
Но даже одним глазом я вижу, что мы можем
выпить за Одессу!
Да-да, конечно. Прошу!
Эх…
Эх, Одесса-мама.
Я вам скажу как родной:
Оксфорд— это фуфло.
Джентельмены паршивые.
Ваше здоровье!
Всё. Спасибо.
Как? Разве вы не выберете на ночь свой
любимый жена?
На сегодня я доверяю выбор тебе.
Вот может быть ясноглазая Фатима?
Давай Фатиму — и спать.
восточная музыка
Фатима!
Молодец, Фатима. Хорошо.
Иди.
Хотя нет, погоди,
погоди, Фатима…
О, какая у тебя фатима!
Вай-вай… минуточку…
Сейчас, Фатима…
Сейчас мы с тобой…
тяпнем!
Водочки!
По-нашему. По-арабски.
Ты что, Фатима?
Обалдела?
Ах! Мэри!
Зачем вы здесь?
Ну как же. Я отвечаю за вашу безопасность.
Это то, что вы всегда называли
ловлей на живца!
Прекратите!!
— Где шейх?
— Где надо.
И между прочим,
он ведёт себя приличнее вас!
Чёрт побери!
Но я же должен соблюдать достоверность!
О… И вам это блестяще удаётся!
«Фатима! Какая у тебя… фатима-а…»
— Что вы делаете? Вы с ума сошли!
— Тихо!
Похищение!
Майна-майна!
Помалу!
В чём дело? Кто вы такие? Май-вай.
Отчепляйся!
Клянусь Аллахом!
Это международный терроризм!
Я буду жаловаться в ООН!
Успокойтесь, шейх!
Не надо никуда жаловаться.
Давай мильярд — и свободен.
Я буду вести переговоры
только с вашим шейхом!
А у нас шейха нету, у нас же демократия.
Ну тогда с президентом, боссом, шефом,
как там у вас его…
В общем, я буду разговаривать
с пастухом!
А не с его безмозглым бараном.
У-у… что?!
Это я — баран?!
Ах ты козёл вонючий!
Сам ты… козёл…
А я говорю, что козёл —
ты!
Ах!
Агент КГБ…
Федя…
Попался, гад!
Ыть! Где шейх?!
Последний раз спрашиваю:
где шейх?!
А я последний раз спрашиваю:
где Артист?
Кунай!
Пей… пей… гадёныш!
Ты что, всё выпил?..
Прекрати! Заткните его! Заткните его!
Ну, я тебя сейчас зажарю…
Как кабана!
Так…
Мой костёр в тумане светит…
…искры гаснут на лету…
— Что, припекает?
— Ночью нас никто не встретит…
— Где шейх?
— А где аритст?
Ты что, стальной?
Да что я… вот полковника Петренко
однажды посадили на кол. Враги.
И ничего.
С тех пор только выправка… строже.
(продолжает петь) А мы простимся на мосту…
Что, не фурычит?
А-а-а!
(напевает) Не думай о секундах свысока…
…наступит время, сам поймёшь, наверное…
…свистят они как пули у виска…
Мгновения… мгновения…
звук открывающегося замка
Эй, солист! Сейчас тебе будет дуэт!
…голова моя…
— Дядя Миша!
— Ах, он меня ударил по голове!
Дядя Миша! За что они вас?!
За шейха!! (рыдает)
Вы подумайте, где я и где шейх?!
Так они говорят: «Ты на весь ресторан
кричал, что вы с этим Федей друзья»…
Ах, зачем я кричал на свою голову…
Слушайте, или мы всё-таки друзья?
— Друзья! Конечно, друзья!
— А они говорят, раз вы друзья…
…значит, и ты должен знать, где шейх.
Но я же ничего не знаю.
А вы знаете?
— Да я-то знаю…
— Я вас умоляю!
Скажите вы им, где этот паршивый шейх!
А иначе они нас… растерзают нас!
— Я к этому готов!
— Но я-то не готов!
Но надеюсь, на вас-то
у них не хватит подлости…
Не надейтесь!
Они уже взяли Машу!
— Машу?!
— Да-да-да-да-да. Они уже её пытают.
(женские крики)
— Ох! Ох! Изверги!
Так мучать нежную девочку!
(женские крики и плач)
Мерзавцы!
(крики продолжаются)
Подонки! Скоты! Откройте!
Ну?
Передай Артисту,
я отдам шейха.
Артист!
Федя просил передать,
что он отдаст вам Шейка.
Идиот!
Дебил!
Дегенерат!
Сучий потрох!
Вы выражаетесь как босяк.
Артист…
Да!
Я Артист!
Я приехал сюда не за паршивой
колбасой и джинсами!
Я приехал за высоким искусством!
Что мне давали играть эти жалкие
бездари-режиссёры в Одессе?!
«Кушать подано»?
А здесь? О-о-о!
Здесь я создал свой театр!
Здесь мой талант творит!
Королей и безумцев!
Гениев и негодяев!
Вот негодяи вам удаются особенно
блистательно. Браво!
От благодарных зрителей примите…
(производит звуки во сне)
Ох…
— Мама…
— Спи, спи… сынок…
У, козёл!
Ну что?
Вспомнил, где шейх?
Да нет!
(поёт) Что-то с памятью моей стало…
Дядя Миша.
Или как вас теперь называть?
Господин Артист?
Молчи!
Несчастный…
Как говорили древние,
ars longa, vita brevis!
Что в переводе означает:
жизнь коротка…
…искусство вечно!
Ну, браво, браво. Извините, что не
аплодирую — руки заняты.
Значит, так. Чтобы освежить память насчёт
шейха, у тебя осталось минут 30.
Уложишься, Кравчук?
Ха-ха… Тридцать! Да я его за 15 замурую.
бой часов
свистит
звучит главная тема
Та-ак…
Хорошо!
Идиот!
автоматные очереди
Ну? Вспомнил?
Давай.
Ну? 30 секунд! Где шейх?
Где-где… В Караганде!
Кончай его, идиот!
Ну что, добрая работа?
Какая, к чёрту, добрая, болван?
Смотри!
Ложись!
— Не время, Феденька!
— Да ложись, тебе говорят!
Москва! Москва! Я Брайтон-Бич!
Прибыли на место завершения операции!
Ждём дальнейших событий.
А я тебе говорю, Стёпа, у них любовь!
Да брось ты, Джек, какая любовь?
Я отлично знаю Фёдора!
Это достойный ученик полковника Петренко!
А Мэри — моя лучший ученик!
Товарищ генерал!
Наши агенты вышли на оперативный
простор и преследуют противника!
слышны выстрелы
Может быть, вызвать подкрепление?
Ещё рано.
Стой!
Кравчук!
Дави их!
Дави их гусеницами!
Товарищ генерал, может быть,
вызвать подкрепление?
Ещё рано!
Маша…
— А?..
— Передайте это полковнику Петренко.
Скажите: если я погибну, пусть считает
меня коммунистом.
А если погибнут они?
Тогда их пусть считают коммунистами!
Ага…
Сто-ой!
Стрелять буду!
Давай, трави их, Кравчук!
Трави!
Сейчас! Отбросют лапки, как тараканы!
Москва! Москва!
Противник применил химическое оружие
массового уничтожения!
Может быть, всё-таки вызвать подкрепление?
Уже поздно…
трагическая музыка
Прощай, любимая.
Прощай, любимый.
Ура, Кравчук! Дай я тебя поцелую!
грустная музыка
Вот тебе, Джек, и вся любовь.
Ну? Что я говорил?
Любовь побеждает смерть!
Эта штука посильнее, чем «Фауст» Гёте.
Ну, Джек! Победа!
Виктория!
торжественная музыка
— Поздравляю!
— Служу Совьетскому Союзу!
Однако, Стёпа. Это не всё…
…у них любовь! Я выиграл! Я бы хотел
получить выигрыш!
О-о… прошу, прошу, Джек.
стук
Войдите!
торжественная музыка
Добрый вечер, господин президент!
Правда, меня уже информировали
компетентные органы…
…что у вас пока ещё «доброе утро».
Ха-ха-ха-ха-ха!
Но я уверен, это единственное разногласие
между нашими странами!
Я тоже в этом убеждён!
С последней проблемой, этой русской
мафией, уже покончено!
Я рад, что у нас такой
судьбоносный консенсус!
До завтра, на Гаваях?
До завтра!
Надеюсь, теперь нам никто не помешает!
Я дико извиняюсь, но можете быть спокойны,
господа президенты.
Вам, таки да, никто не помешает!
Наоборот, чтобы вы у нас здоровеньки булы!
Кто это?
Ой, вы меня не узнали?
Это же я, Рабинович!
Из русской мафии!
Послушайте, мистер Рабинович!
Да вы беседуйте, беседуйте…
ой, нет! Я извиняюсь, но я вас отключаю!
У меня по срочному Одесса!
гудки и главная музыкальная тема