Эй, командир! Почём ёлки-то, а?
Один метр — сто рублей.
Сто рублей метр?
Нет, не метр. Сто рублей — ёлки.
Покупайте ёлку — пушистую иголку!
Кому? Вам ёлка?
Ёлка: метр — сто рублей. Держи.
Ага, эту вот, да.
Эта ёлка вам. Вам какую ёлочку?
Хорошую.
Куда тянете ёлочку? Вот эта ёлочка сюда!
Метр, да.
Возьмите деньги!
Давайте денежку.
Щас, секундочку!
Держите осторожно! Вам какую?
Да мне любую давай!
Любую? Ладно, хорошо. Вот.
Бабушка, а ты что там делаешь, а?
Сынок, тебе что, для бабушки веточку жалко?
Это не веточка, это ёлочка!
Отойди от машины! Бабушка, отойди!
Милый, пожалей пенсионерку!
Бабушка, это ёлочка! Отходи от машины!
- Неси быстрей!
- Стой! Ты куда елку понёс?!
Мама, Дед Мороз настоящий?
Конечно, доченька, пойди посмотри.
Девочка хочет сфотографироваться
с Дедом Морозом?
- Ой, стой, девочка! Я тебя сейчас догоню!
- Люди, нас дурят! Он ненастоящий!
Вася, окружай карусель!
Это они так считают.
А я тебе говорю: они должны успеть
до конца года! Да, да, да. Да.
Конечно. Послушай, мне...
И мне нужны бумаги в этом году с
подписью и мокрой печатью. Понятно? Да.
Да я понимаю, что
Новый год, я понимаю.
У всех Новый год, у меня
тоже Новый год и...
Короче, у меня билеты в Париж. И вернуться
я хочу только после пятнадцатого января.
Понятно? Всё, давай.
Возражения не принимаются.
С Новым годом!
Всё, давай, ага, пока!
А где Лена?
Не знаю.
Ну позвони ей.
- Алё, алё!
- Здравствуйте, это Ира.
Да, Ирина.
Леночка Игоревна, вас здесь
все давно уже заждались.
Вот это хорошее. Вот это
очень интересная модель.
Ваш мужчина деловой человек?
Я скоро буду. Да.
Извините, я не расслышала.
Да, конечно, деловой.
Обратите внимание на наши
зажимы для галстуков.
Есть очень интересные модели.
Вот такая модель.
Ой, вы знаете, я вот этот возьму.
Он мне понравился. Пожалуйста, упакуйте.
Может быть, вы хотели бы
подобрать что-нибудь для себя?
Что вас интересует?
Чего бы вам хотелось?
Чего бы мне хотелось?
Это не продаётся. Спасибо.
Олег Владимирович, а вы уже
загадали желание под ёлочку?
А то я сегодня добрая фея.
А Елена Игоревна уже приехала?
Пока нет.
Коль, ну ты чего, ну?
Чего ты, Коль?
Завтра утренник же, ну!
Не надо! Я не хочу!
Ну давай!
Не надо! Не хочу я домой!
В лесу родилась ёлочка...
Дедушка Мороз, я знаю, что
ты меня сейчас слышишь.
Мне бабушка говорила,
что ты всех слышишь.
Ты можешь у меня только
одно желание исполнить?
Я тебя прошу. Пожалуйста, я
хочу, чтоб у меня была мама.
У всех ребят есть мама,
значит, и у меня где-то есть.
Пропуск.
Какой пропуск? Спишь, что ли, там?
Алё! Да, дорогая.
Совсем заняться нечем?
Долги свои когда будешь отдавать?
Да, щас. Так, шефу отдал, этому тоже.
Ты сам говорил, у вас новый офис строят.
Вот и попроси, чтоб тебя взяли.
Ну попрошу.
Ну не волнуйся!
Обязательно, обязательно.
Подожди! Я тебе перезвоню!
Подожди! Щас! Щас я...
- Здрасте, Елена Игоревна.
- Здрасте.
С наступающим вас! И Анатолия Петровича,
чтоб у вас, у нас было всё в порядке!
- Спасибо.
- Это вам. С праздником!
- Ой, нет, нет.
- С праздничком!
Спасибо.
Я слышал, вы расширяетесь.
Вам охрана в офис не нужна?
- Мы учтём вашу кандидатуру.
- Хорошо бы!
Тётя, осторожней. Здесь скользко.
А ты откуда знаешь?
А я здесь каждый день сижу.
Вчера одна тётя упала и
ругалась вот такими матюками!
А я тебя раньше не видела. Как тебя зовут?
Степашка. А тебя как?
А меня? Меня зовут...
Снегурочка!
В общем да, да. Снегурочка.
А где твой Дед Мороз?
Мой Дед Мороз? Он очень занят.
Он дарит подарки детям.
А я ему помогаю.
Вот это тебе.
Спасибо.
Пожалуйста. Только конфеты все
сразу не ешь, а то живот заболит.
Да, Толь. А я уже здесь.
Да не сердись! Сейчас
переоденусь и приду.
Не разденусь, а переоденусь.
В Снегурочку, как
и договаривались.
Ну, всё. Щас буду. Давай.
Ага, пока, целую.
Меня все дети знают, Снегурочкой зовут.
Со мной они играют, танцуют... Ой!
Извини, я хотел с тобой поговорить.
Ну, Олежек. Ты нашёл время для разговоров.
Нет, ну заходи, я уже всё.
Прекрасно выглядишь!
Спасибо.
Хочется подогнать тебе сани с оленями
и увезти далеко-далеко, в тёплые края.
Олежек, ты опять?
А если я растаю по дороге,
что ты будешь делать?
Ты же знаешь, как я давно мечтаю,
чтобы ты растаяла.
Олег, я не твоя Снегурочка.
Я из другой сказки.
Правда, мне очень жаль.
А я верю, что под Новый год
случаются чудеса.
О, колечко!
- Толик...
- А мне покажете, а?!
- Толик, не ёрничай.
- Замолчи!
Не смей так с ней разговаривать!
Ты, щенок, что здесь будешь мне
указывать, как с ней разговаривать?!
Это касается только Лены и меня.
А я тебя что, здесь для
мебели, что ли, стою?
Значит так: собирай свои манатки, и чтобы
через пять минут тебя здесь не было!
- Толь, не надо...
- Лена, пойдём со мной. Я люблю тебя.
Да это ты сейчас уйдёшь отсюда!
Тихо! Прекратите! Ну, прекратите же вы!
Наша фирма в ваших услугах
больше не нуждается.
Лена, он не стоит тебя.
Дорогая, пойдём. Мы опаздываем.
Снегурочка! Снегурочка! Снегурочка!
К вам на праздничную
ёлку мы пришли издалека,
шли вдвоём довольно долго
через льды, через снега,
шли все дни, не зная лени,
не сбивались мы с пути,
то садились на оленей,
то в маршрутное такси.
Потому не опоздали,
ведь опаздывать нельзя,
потому что в этом зале
ждут нас лучшие друзья!
Меня все дети знают,
Снегурочкой зовут.
Со мной они играют, танцуют и...
И поют!
С кем сегодня ждали встречи?
Для кого зажгли здесь свечи?
Кто подарки вам принёс?
Старый добрый Дед Мороз!
Друзья, коллеги! Работая здесь, мы
каждый день вынуждены делать выбор.
И те результаты, с которыми
мы встречаем Новый год,
говорят о том, что мы идём
в правильном направлении!
С Новым годом!
Ну что, жрать хочешь?
А я выпить.
Еленочка Игоревна, Снегурочка вы наша,
вы нас так поздравили, прям вообще!
Вот тоже хочу вам
что-нибудь такое пожелать.
Ну что вам пожелать? Ведь у вас же всё
есть: квартира, машина, мужчина какой.
Очень повезло вам,
ну что сказать.
А пожелаю я вам, знаете чего?
Такого красивенького-красивенького
маленького ребёночка!
Спасибо, мы с Леной деловые люди.
У нас всё по плану.
Позвольте похитить даму?
Да, конечно, пожалуйста.
Ой, ну что вы? Что вы сегодня
весь вечер ко мне пристаёте?
Извините.
- Извините.
Пойдём отсюда.
На, собачка, кушай.
Хорошая собачка, хорошая!
Мне много шоколада нельзя —
так Снегурочка сказала.
Хорошая собачка, хорошая!
Ты чего не спишь?
А знаешь, я практически
и не ревную.
У тебя же с Олегом
ничего не было.
А почему ты это так уверен?
Я тебя знаю. Ты не такая.
Я тебя забыла
поблагодарить за машину.
Вчера был очень суматошный день.
Это было очаровательно!
Знаешь, я сегодня, то есть вчера, около
офиса встретила мальчика лет пяти.
Зовут его Степашка, как зайчика.
Представляешь?
Он назвал меня Снегурочкой.
Нет, я не понимаю, как
можно жить на улице!
Интересно, у него
есть дом, родители?
Лен, ну о чём ты думаешь, а?
Всё-таки ты ненормальная.
Увидела какого-то бродяжку на улице и вот
не спишь, чего-то думаешь, переживаешь.
Ну он же жил где-то вчера.
И сегодня где-то будет жить.
И завтра, и послезавтра.
Может, ты и прав.
Лена, иди ко мне, а!
Что?
Послушай, у меня же для тебя подарок!
Подожди!
Подарок...
Вау! Иди ко мне, а!
Нет, нет, ну перестань!
Да, да, мамулька, да, конечно, да.
Да, конечно, позавтракал.
Мам, ну как чем?
Ну чем-нибудь позавтракал.
Да, кофе без кофеина.
Нет, мама, я не курю. Я не курил. Ты
же хотела, чтоб я бросил курить и...
И я бросил курить, и
поэтому не курил.
Я где?
Ну как где, мам? Я у себя дома. Да.
Вот, мамуль, я буду у тебя
через двадцать минут. Всё.
Всё, я буду. Всё, пока.
Я не понимаю, как взрослый
мужчина, руководитель компании,
может скрывать от своей матери,
что у него есть женщина.
Что он иногда ночует у неё. И, в
принципе, собирается на ней жениться.
Я ничего не скрываю.
Просто ей не нужно
знать про тебя.
Ну в смысле пока. Лена, мы же
с тобой обо всём договорились!
Мы вернёмся из Парижа, поедем к маме, и я
тебя с ней познакомлю. Ты ей понравишься.
А если не понравлюсь?
Ну как же не понравишься?
Ты же такая умная красивая женщина!
А ты куда собираешься?
Ну как куда? Я же тебе говорил: отправлять
маму в санаторий на две недели.
Именно сегодня моя мама решила, что
я должен отвезти её в санаторий.
Да-да-да.
Потом я поеду на работу и...
Лена! В Париже всё обсудим.
Ладно, тогда я съезжу к Маринке.
Мне голову нужно в порядок привести.
А что ты ездишь к этой Маринке?
Разве нельзя найти себе мастера посолидней?
Ну как? Она моя подруга.
Я к ней всегда ходила. Я привыкла.
Подруги — святое. Просто
ты моя жена, будущая.
И у тебя должно быть
всё самое лучшее.
Ой, здрасте!
Маринка, привет.
Ой, Ленка, привет.Подожди!
Сейчас клиентку перекину.
Ага. Я тебе тут вещичек принесла.
Если не тебе, тогда дочке. Ладно?
Перед Новым годом просто завал!
Все хотят красавицами стать.
Даже моя соседка притащилась. Ей
сто лет в обед, а она туда же.
Проходи, садись. Давай.
Спасибо.
Что с головой делаем?
Как обычно?
А вчера Светка из Италии
приехала, заходила.
Блузочку принесла бежевую,
фирменную, на завязочках.
Ну мне мала, Юльке велика.
Но ничего, ушьём.
А подожди. В каком она у тебя классе?
В шестом. Девке тринадцать лет,
а за ней уже мальчишки бегают.
Один второй месяц в гости
ходит, конфеты носит.
Говорит, женщины очень любят
сладкое, Марина Сергеевна.
Так что можете и вы
съесть конфетку.
Нет, ты представляешь, меня
карапуз конфеткой угощает!
А Никитке уже восемь?
Да, только во второй класс пошёл,
а уже учиться не хочет, оболтус.
Ну!
А как там твой Анатолий Сидорович?
Петрович.
Один хрен!
Ну вот.
Готово?
Я убью вас! Убью вас обоих! Где она?
- Дорогая, кто?
- Уйди, я сказала — уйди!
Да.
Я тебя последний раз спрашиваю,
где она?! Где?
А что ты ищешь, дорогая, любимая, а?
А, ты мой дорогой! Добрый вечер!
Где она? Я тебя
спрашиваю, где она?!
Отвечай мне! Ну? Ну?!
А кто? Я просто пришёл
покушать, перекусить.
Просто пришёл перекусить?
- А это что, милый? Это что?
- Что? Что? Что?
Ты взгляни, ты только
взгляни на свою рубашку.
- Это что? Это что такое?
- Это краска красного цвета.
- Красного цвета краска?
- Да, представь.
А эта краска тоже красного цвета?
Ой, какой ужас! Где-то испачкался!
Дорогой, это губная помада!
Я тебе подскажу!
А это что? Ты даже
стол накрыл, да?
Это виноград беленький.
Чёрненький ещё.
Наверное, очень вкусный беленький виноград!
А вот ещё и чёрненький виноград!
- А здесь кто у нас?
- А здесь, здесь нет никого.
Здесь быть никого не может!
Никого, да? Нету, да? А где может быть?
- А я не знаю где.
- Я тебя спрашиваю, где может быть?
А может быть, здесь?
Нет! Нету! Нету!
- И здесь нету.
- Нету. Да.
Что? Нет! Стой!
Я запрещаю тебе туда ходить!
- Нет? Я сказала: да!
- Только через мой труп!
- Я сказала: уйди!
- На балконе никого нет!
- На балконе холодно! Ты простудишься!
Лена, забери меня отсюда, а.
Где? Где я? Тут.
Ой, Каринка, опять ты чудишь. Еду.
Быстрее!
Этого осталось ждать недолго!
Пусти меня! Отойди в сторону!
Нету.
Ну? А я что тебе говорил?
Что с женщиной никогда! Только с тобой.
- Котик!
- Прошу.
Миленький, Арам, Арамчик!
- Арам, вот тебе и Арам!
- Прости.
- Понимаешь?
- Для тебя постель расстелил.
- Миленький, ну прости, котик, я дура!
Всё для тебя, стол
накрыл для тебя!
Шампанское налил тоже
для тебя, понимаешь ли!
- Котик, миленький, ну прости...
- А ты неблагодарная!
- Котик, я дура. Котик, миленький!
- Дура.
Умоляю, ну прости, котик.
Для меня!
Чего смотришь? Снегурочек,
что ли, не видел?
- Как я выгляжу?
- Отлично.
Да ладно. Так, слушай, я ж там всё забыла —
косметичку, всё. Дай мне что-нибудь, а.
Боже мой, да вот, здесь.
Возьми, косметичка.
Спасибо, подруга.
Так!
Ой, Господи. Представляешь,
жена пришла.
Чья жена?
Ну не моя же.
Так, всё. С женатиками
я завязываю.
Нет, ну правда. Всё.
Клёвая тачка, подруга!
А это он?
Слушай, ну бывают же мужики, а!
Где бы мне найти
такой рассадник, а?
Я бы там с удовольствием
порыбачила.
У меня вечно, боже мой,
даже если духи подарит,
то такие, что неделю
не выветряются.
А вспоминать про это
будут целых два года.
Господи, перевелись
мужики, перевелись!
Нет, мужика негде взять.
А этот хороший, да?
Начальник, хорошее положение.
Нет, ты молодец, молодец.
Вот такие, как ты, они правильно
сидят, сидят, сидят и высиживают.
Чё, предложение сделал? Да?
Слушай, ну какая ты молодец, а!
Я бы с таким мужиком
сразу укатила в Париж.
Вы чё, в Париж на
Новый год едете?
Я тоже хочу в Париж!
Слушай, у него там
друга нет никакого, а?
Нет, ну я так, просто спросила.
Ой, привет!
Привет.
Как конфеты? Понравились?
Да. А это твоя машина?
- Нравится?
- Да.
А это твоя собака?
Ага, она хорошая.
А как её зовут?
Собака.
Снегурочка, правда Дед Мороз может
все, все, все желания исполнить?
Ну правда. Все, все, все.
Ты можешь Деда Мороза попросить,
чтобы мне подарили маму?
А ты с кем щас живёшь?
Ни с кем. Я с бабушкой жил, но она умерла.
А как ты здесь оказался?
Здесь мне деньги дают.
А мама?
Я ей теперь уже не нужен.
Елена Игоревна, факс можно отправлять?
Что? А, да.
Скажите бухгалтеру, что документы я не буду
смотреть, думаю, что там всё в порядке.
Ну хорошо.
Алё, алё, мамочка? Да, я.
Как дела? Как здоровье? Нет, ничего не
случилось, всё в порядке, нет. Как ты?
Нормально, но я тебе
как-нибудь расскажу всё потом.
Да отдыхаю.
Мам, мама!
Мамочка, я очень по
тебе соскучилась!
Нет, приехать пока
не получается никак.
Да, да, да, да, да.
Обязательно перезвоню.
Да. Всё, целую. Целую крепко.
Пока.
Ой, Ленка, у меня вчера
такая трагедия произошла.
В меня влюбился какой-то шизик.
Он ходит за мной повсюду просто:
в солярий, там-сям. Кошмар!
Вчера, ну, прихожу я домой с молодым
человеком, а этот стоит возле моих дверей.
Ну ты представляешь? Ждёт.
И так нагло- нагло
говорит: «Это кто?»
Я офигела. Ничего
понять не могу.
Ну ты прикидываешь? Я стою, как дура,
ничего не могу сказать ни тому, ни другому.
Ой, эти мужики, это
какие-то странные существа.
Ты меня не слушаешь?
Поехали — зелёный.
Это какие-то странные существа.
Ну, знаешь, как инопланетяне.
Лен, как у тебя
дела с Анатолием?
Нет, ну всё хорошо?
Скажи, всё хорошо?
А ты чего спрашиваешь-то?
Так, ты что-то от
меня скрываешь.
У тебя кто-то появился?
Нет, ну мне расскажи.
Я никому не скажу.
Был там юрист один на работе.
Да ты что! На работе? А почему был?
Потому что Толя его уволил.
Да ты что! Нет, ну Толик тоже
не промах, молодец! Раз, и сразу уволил.
Молодец. Вообще!
Ну правильно. Не терпит конкурентов.
Зачем?
Я тебе так скажу, подруга, это ты
ещё просто сухой из воды вышла.
Я хочу усыновить ребёнка.
Что?
Ну ты чего, рехнулась, что ли?
Ты знаешь, что я не могу иметь детей!
А Толик знает?
Нет, не знает.
Подруга, так не пойдёт.
Ты хочешь усыновить ребёнка
и ему ничего не сказать?
Ну, нет, конечно.
Я обязательно ему всё расскажу.
И когда ты ему расскажешь?
Завтра.
Снегурочка!
Здравствуй, Степашка!
Привет. Ты говорила с Дедом Морозом?
Да, да. Я всё ему рассказала.
Он ищет. Но пока у него не
очень хорошо получается.
Так и знал, что
ничего не получится!
Мне большие ребята говорили,
что Деда Мороза нет!
А Снегурочки есть?
Ты — есть.
Степаша, Дед Мороз просил тебе
передать, чтобы ты пока пожил у меня.
Ты хочешь жить у меня?
Стёпочка, Стёпочка, ты, пожалуйста, постой
здесь. Только никуда не уходи, ладно?
Я вот щас на работу, на одну минуточку.
И, и вернусь к тебе. Мы поедем к нам домой.
Хорошо?
Только ты никуда не уходи!
Я тебя очень прошу. Ладно?
Всё, я щас, секундочку. Одну секунду.
Жди меня. Слышишь?
Никуда, Стёп, понял? Я щас.
Александр Иванович, вы ещё
рассчитываете на повышение?
А почему у вас тогда на
территории посторонние, а?
Да!
И чтобы я его здесь
больше не видел!
Здрасте.
Вы опоздали, Елена Игоревна.
Толя, ты помнишь, я тебе
рассказывала про мальчика Стёпу?
Он жил с бабушкой, бабушка умерла,
а матери он совсем не нужен.
Ты помнишь, я тебе рассказывала?
А почему я всё это должен знать?
И главное, зачем ты меня
всем этим забиваешь голову?
Мы могли бы его усыновить.
- Усыновить?
- Да.
Ты что, с ума сошла?
Лен, ты взрослый человек, и прекрасно
понимаешь, что этого делать нельзя.
Толя, ты просто не понимаешь,
как мне это важно.
Лена, я против! Понимаешь?
Всё, что я заработал, я хочу оставить
своим детям. Понимаешь? Своим!
Зачем тебе Степашка?
Мы же с тобой скоро поженимся,
у нас будут свои дети!
Ну мы же не бедные люди.
Мы могли бы себе позволить...
Лена, ты не понимаешь, о чём ты говоришь!
- Я понимаю.
- Нет, ты не понимаешь!
Ты представляешь, какая у
него наследственность, а?!
Взять ребёнка с улицы!
Да этих детей уже не вернуть! Они
навсегда потеряны для общества!
И главное, они никогда
не будут такими, как мы!
- Толя...
- Никогда!
- Толя, ты что?
- Всё, всё! Я сказал!
Лена, стой! Стой, не будь дурой!
Стёпа!
Степашка!
Ты что? Ты что?
О господи! Пойдём.
Пойдём, люди смотрят.
Поздравляем!
Мне твой голос по телефону
совсем не понравился.
Рассказывай, что у тебя.
Он пропал.
- Кто?
- Стёпа.
А, это мальчик, которого
ты хочешь усыновить?
Господи, какая я дура!
Я предложила ему пожить у меня.
Поднялась в офис, идиотка,
вернулась, а его уже нет.
Карина, он очень маленький.
Он на улице совсем недавно.
Его любой может обидеть.
Он жил раньше с бабушкой. Бабушка умерла, а
теперь он живёт с матерью, которая пьёт.
Стоп. Подожди!
Ты что, хочешь усыновить мальчика,
который живёт с матерью?
Да ну с какой матерью? С какой матерью?
Она алкоголичка.
Она о нём даже не вспоминает.
Он живёт с какими-то
ребятами в каких-то трубах.
Ну, если тебе очень хочется...
Ну, если очень хочется, можно
усыновить ребёнка из детского дома.
Да нет, Карина. Я не хочу
брать другого, понимаешь?
Степашка — он мой.
Он во всём похож на меня, понимаешь?
Такие же глаза, такие же руки, голос.
Когда он до меня дотронулся,
меня будто бы током пронзило.
Я такого никогда в
жизни не испытывала.
Не понимаю, но верю.
А как у тебя с Анатолием?
Ты ему сказала?
Говорила.
Ну?
Сказал, что он против.
Потому что всё, что у него есть,
он хочет оставить своим детям.
Нет, он, конечно,
прав с одной стороны,
но с другой...
С его деньгами можно воспитать и
Степашку, и ещё одного Степашку.
Слушай, а ты скажи ему, что ты
не можешь иметь своих детей.
Он не дурак, поймёт.
Ты думаешь, он поймёт?
Конечно поймёт.
Ой, Ирочка, щас-щас, да.
Чёрт, не расстёгивается. Я сам.
Да, вот так.
Ой, Ирочка, Ирочка,
я не знал, что ты такая...
Петрович!
Не останавливайте меня!
Ой...
У тебя большое будущее, Ирочка.
Никаких комплексов и сомнений.
Попка, ножки, смазливое личико.
Одного тебе только не хватает.
Чего?
Большой красной тачки.
Дарю.
Лена!
Лен, нам надо поговорить!
Анатолий Петрович, идите домой.
Лен, ты всё не так поняла и,
наверное, не о том подумала.
Ну прости меня! Прости!
Мне было плохо, одиноко и...
Ну, хочешь, я её уволю?
Не понравилась?
Ну зачем ты так, а?
У всех людей праздник.
На меня работа навалилась.
Лен, ну, я виноват, конечно, да.
Я признаю.
Но и ты тоже должна меня понять.
Лена, Леночка...
Открой!
Открой, я сказал!
Открой! Открой, я сейчас
весь дом разбужу!
Открой дверь!
Анатолий Петрович, идите домой.
И больше не приходите.
Я у вас теперь не работаю.
Вы кто?
Миша, а вы?
А я Карина.
Дверку чините, да?
Смотрите, не перевозбудитесь.
Лена...
Заходи.
Подруга, а что происходит?
Я звоню, ты трубку не берёшь.
Какой-то мужик
незнакомый в доме.
С утра звонила Анатолию. Он
какой-то ерунды мне наговорил.
Вы поругались, что ли?
Мы с ним просто разошлись.
Из-за ребёнка, да?
Я застала его с другой.
Как?
И ты так спокойно
об этом говоришь?
Да ты что!
Я бы просто вцепилась ей
в рожу и расцарапала бы,
ещё бы поставила по одному фингалу
под один и под другой глаз.
А я ей отдала ключи от машины.
Лен, ты чё, дура?
Ключи от машины?
Ну, и кто эта стерва?
Всё очень банально. Это его секретарша.
Секретарша?
Лен, ну какая же
это соперница, а?
Секретарша. Это же входит в
её служебные обязанности.
Прямо в договоре написано:
обслуживать шефа.
Зачем ты ей ключи
от машины отдала?
Всё, девочки. Я закончил и ухожу.
О, типичный представитель:
кобелина, два метра красоты.
Все они одинаковые, абсолютно.
Закончил и уходит.
Спасибо.
- Всего доброго.
- До свидания.
Ой, к этому нужно просто привыкнуть, Лен.
Это нормально.
Мужик есть мужик. А
секретарша? Это ж ерунда.
Ну и как ты теперь будешь
на работу ходить?
Здрасте, здрасте, как здоровье?
Как поживает моя машина?
Я больше там не работаю. Я ушла.
Ты что, с ума сошла?
Как ты теперь жить собираешься?
Ну, как-нибудь буду.
Так! Красимся, одеваемся красиво и идём.
Куда?
Я плохого не посоветую. Ты же меня знаешь.
В том-то и дело, что я тебя знаю.
Спасибо.
Ты уверена, что мне всё это нужно?
Нужно уметь отдыхать. Так что
расслабляйся и получай удовольствие.
Арам сказал, что он придёт с каким-то
интересным молодым мужчиной.
А если Арам сказал, то,
значит, он сделает.
Ой, боже, лучше бы он привёл Деда Мороза.
Зря мы с тобой два часа красились.
Не бойся, идём-идём-идём!
Привет!
А, здрасте, девочки-красавицы!
Вы посмотрите, кого я вам привёл.
Посмотрите. Тигр! Это, знаете, кто?
Кто?
Это самый главный ботаник этого города.
Простите, зоолог.
А имя у нашего ботаника-зоолога есть?
Есть, есть, есть.
Представляю: друг детства,
мой одноклассник — Анатолий!
- Простите, Аркадий.
- А я что сказал?
А ты сказал: Анатолий!
Поцелуй.
А это Лена.
Очень приятно, Лена.
Арам — всех женщин в обиду не дам.
Лена — море по колено.
Не понял.
Ничего.
Ясно.
Леночка, а вам говорили, что вы очень
красивая? И это очень хорошо.
Да? А что хорошего?
Ну, знаете, если есть интерес,
значит, будет прогресс.
Смотря в чём.
- Аркадий!
- Да?
А вы пишете про морских свинок, да?
Женщина, ну что вы
такое говорите?
Про каких морских свинок?
Посмотри на него внимательно.
Он изучает крокодилов.
А, вот этих вот, да?
Ты смотрела фильм «Данди — крокодил»?
Да.
Вот!
Простите, не крокодилов, а змей.
Змей?
Но ведь они такие
противные, такие склизкие.
Они очень милые.
Некоторые даже любят меня.
Змеи?
Ну, я же говорил, что слабовольным
людям рядом со змеями места нет.
А ну-ка, расскажи, как тебя
змея чуть не сожрала.
Как?
Насмерть.
Не совсем насмерть. И не совсем змея.
Это уж был, ужик.
Простите, что вы сейчас сказали?
Чё ты сказал-то?
Уж.
Ужик. Змейка такая маленькая с
жёлтыми пятнышками на голове.
Её ещё погладить можно.
Я вспомнила. Его фамилия Уж.
- Чья?
- Ну Степашкина фамилия — Уж.
Арам, можно мне с вами поговорить?
Аркадий, идёмте потанцуем!
Идёмте.
Можно вас попросить?
Конечно. Конечно, всё, что угодно.
Мне Карина говорила,
что вы работаете в прокуратуре.
Да. Кто-то обидел?
Ой, мы щас быстро устроим ему
явку с повинной, добровольную.
Нет-нет-нет!Мне нужно найти
мальчика-беспризорника.
Степашку по фамилии Уж.
Найти прямо щас?
Прямо сейчас.
Хорошо! Сделаем!
Арам сказал, значит, сделал.
Алло, это Арам.
Какой Арам? Арам — всех
женщин в обиду не дам.
Значит так, мне нужно срочно узнать
адреса всех абсолютно людей по фамилии...
- Как его фамилия?
- Уж.
Уж.
Ну, да. Такая змея. Такая, с жёлтеньким
пятнышком, погладить хочется.
Всё, есть. На связи. Давай.
Ну всё. Завтра у вас будет
список этих самых Ужей.
Спасибо вам огромное!
Пожалуйста. Обращайтесь.
Ой! Привет!
Вот — список всех Ужей города.
Ну что ты будешь делать
с этим террариумом?
Ну как? Поеду по адресам.
Их там двадцать шесть штук!
Там и Уж, и Ужик, и Ус.
Спасибо огромное!
Так, на.
Слушай, найдёшь ты мальчика, да?
А вдруг он живёт с мамой, у него всё
хорошо? Что тогда делать будешь?
Ну, тогда я, я успокоюсь.
Пенсионерами щас вообще
никто не занимается.
- Ну да, да.
- Ай, да никому мы сейчас...
Извините, пожалуйста. Вы не подскажете,
кто живёт в семнадцатой квартире?
Галя.
А вам зачем?
Я из комиссии по делам несовершеннолетних.
А, это на счёт её
парнишки, что ли?
Так он уж не живёт здесь.
Его Галина мать взяла.
Вот Галя как запила, так и Петровна,
бабушка-то его, и взяла к себе.
Чё? Чё ты говоришь-то, Клав?
- Чё?
- Чё ты говоришь? Петровна-то умерла.
- Как умерла?
- Да. Сердце.
- Спасибо.
- С такой-то дочерью.
Не слышала.
Ну кто там?
Уж Галина Апполинариевна?
Здравствуйте.
Да. Чё надо?
Я по поводу вашего сына.
Заходи.
Галя, выпить дай!
Гриша!
Только не ругай меня, пожалуйста.
Иди сюда. За мной.
Ну, чё натворил-то?
Кто?
Ну пацан мой.
А, он ничего не натворил.
Я хотела бы узнать у вас,
где он сейчас находится.
А ты кто?
Галя, выпить дай!
Гриша!
Не знаю.
Его давно нет.
А когда он был последний раз дома?
Слушай, давай выпьем?
У меня ведь мамка умерла.
Галя!
Давай мамку мою помянем!
Мамочка моя!
Где ваш сын?
Гриша, Гришенька!
Галя!
- Галина Апполинариевна...
- Давай!
Вы хотя бы представляете,
где он может быть?
- Маму помянем!
- Галина Апполинариевна!
Гришенька!
Давай мамочку помянем!
Опа, у нас дама. А я в неглиже.
Галя, это твоя подружка?
Гриша, я её не знаю.
Галина Апполинариевна, мне нужно
срочно найти вашего сына.
Мадам!
Мы тебя не знаем, прошу.
Прошу!
До свидания!
Если вдруг появится, пожалуйста,
перезвоните .
Гриша! Дверь закрой!
- Кто там?
- Здрасте.
Здравствуйте. Это я.
Помните? Поговорить хочу.
Что вам нужно?
Ну, я по поводу пацана.
Я знаю, где он. Может, обсудим?
Да нет уж. Лучше я к вам выйду.
Подождите меня чуть-чуть. И
где-нибудь посидим, поговорим.
Хорошо. Я тут подожду.
- Садитесь.
- Спасибо.
Спасибо.
Садитесь, садитесь!
- Добрый день.
- Здравствуйте.
Здрасте.
Что будем заказывать?
Могу предложить вам
наше фирменное блюдо:
киджири из рыбы, овощной джалфези
и барашек по-пенджабски.
А можно что-нибудь горячительного?
- Чаю?
- Не-не-не. Покрепче.
- Алкоголя?
- Ага.
Мне кофе.
Ну?
Так что вы хотите?
Я знаю, где пацан.
Ну вы сами понимаете:
щас всё так дорого!
Вы сколько хотите?
Ну, дело такое.
А давай так: я привожу
пацана, а ты мне платишь?
Ваш алкоголь.
Ты чё принёс, а?
Ну вы же сами просили «горючего».
Всё-таки вы сколько хотите?
А слушай, ты куда-нибудь торопишься?
Не спешишь?
Давай посидим, пообщаемся!
Тебя как зовут?
Меня Гриша. Можно Григорий.
Как удобнее.
Хорошо, Григорий, сколько вы хотите?
Я не уступлю.
Без сдачи?
Ты посиди, никуда не уходи. Хорошо?
Я пацана сейчас приведу.
Щас.
Ну пойдём, пойдём,
там пожрёшь, выпьешь.
Чё тянуть? Тебя посмотрит. Вот!
Ты кого привёл?
Не он?
А, малыш?
Ну, малыш, я не знаю,
где-то в трубах живёт.
Стой! У меня каблуки
проваливаются!
Лен, ну, не беги так. Да подожди меня,
пожалуйста, Лена! Ну я не успеваю!
Я тебе предлагала остаться.
Встречала бы Новый год со своим Аркадием.
А я и буду встречать с Аркадием.
Мы с ним договорились, что в
одиннадцать ноль-ноль он будет у меня.
Слушай, ну постой, подожди.
Ну а вдруг, может быть, этот
мужик он тебе наврал. Понимаешь?
Ну а вдруг вообще мы не туда идём,
и мало ли в городе мест, где...
Кажется, это он.
Кто?
Да вход в трубы.
Стой! Подожди, стой!
Что?
Сама подумай, что
скажут люди, а?
Две приличные девушки
ищут себе приключений,
лазят по каким-то
бомжатникам, а!
Пусти!
Да подожди ты!
А вдруг их там много, а? Нас
же с тобой только двое.
Нет, я боюсь. Если
честно, правда, а. Ой!
- Так.
- Нет, стой!
Ну что?
Давай мы лучше их сюда
выманим к нам, а?
Эй! Эй! Кто-нибудь!
Вы там? Выходите!
Вот видишь, но ведь никто не отвечает.
Значит, там никого нет.
Так, я туда, а ты жди меня здесь. Ладно?
Нет. Я здесь одна не останусь.
Тише, осторожно!
А я со своей расстался.
А почему так?
Она не умеет готовить.
Во дела!
Здесь твоего точно нету.
А все женщины одинаковы.
У меня ведь точно такая же была.
Я её мог...
Пойдём отсюда.
- Я не могу на шпильках.
- Давай.
Они ж не предназначены для этого!
А вы умеете готовить?
Я ж тебе говорила!
Я ж предупреждала, что мы обязательно
попадём в какую-нибудь дрянь!
Ну я же тебе говорила!
Ты никогда меня не слушаешь!
Никто в этом мире не умеет готовить.
- Держи.
- Спасибо.
Я так испугалась.
Я ж тебе говорила, что в подвале, кроме
приключений, мы с тобой ничего не найдём.
Я так надеялась его найти.
Да найдём мы его! Обязательно найдём!
Девушка, можно с вами познакомиться?
Я, конечно, очень извиняюсь.
Да, я сегодня пользуюсь
огромной популярностью!
Мотай отсюда, кобель!
Ну ладно.
Собака.
Я и говорю — кобель.
Нет, это его собака.
Ребята, а это ваша собака, а?
Ты кто, тётка?
Да нет, ты меня не бойся,
я просто хотела спросить...
А с чего ты взяла, что я тебя боюсь?
Ты что, крутая?
Вы знаете такого Стёпу?
Он сидел около бизнес-центра.
Маленький такой, он сейчас пропал.
И собака была с ним.
А если знаем, то что? Тебе-то он зачем?
- Где он? Скажите, а?
- Мы тебе не скажем.
- Где он? Скажите мне!
- Пусти!
- Не обращайте на них внимания.
- Где, девочка?
Они клея нанюхались,
а теперь грубят.
А Степашку задавила машина.
Как, машина?
Прямо здесь, красной иномаркой.
Я сама видела.
Он сам был виноват. Кидался на красные
иномарки, Снегурочку какую-то ждал.
Снегурочка!
Хочешь выпить?
Да, Лен.
Вас не слышно!
Вас не слышно, перезвоните!
Милый, я так давно
мечтала побывать в Париже.
Ну это понятно.
- Здравствуйте.
- Добрый вечер.
Проходите.
А, да, Новый год...
Раздевайтесь.
Здравствуй.
Садитесь.
Хотите кофе?
Да, спасибо.
Лена не полетела в Париж?
Зачем ей Париж?
У нас с ней сегодня был
очень тяжёлый день.
Я его запомню надолго.
Я могу чем-то помочь?
Я вижу, она очень расстроена.
Понимаете, она познакомилась с мальчиком.
Маленьким, беспризорником.
И хотела его взять
к себе домой жить.
А потом мальчик исчез.
И ей рассказали, что
он попал под машину.
И погиб.
Его надо найти. Ну, чтобы похоронить.
Да, зовут Степан. Степан.
Да, возраст пять-шесть лет.
Попал под красную иномарку.
Дня три-два назад.
Алё.
Он его нашёл.
А у меня такое чувство, словно
я уже это где-то видела.
Только где, не могу вспомнить.
Этот снег, тебя, то, что
мы едем к Степашке.
Спасибо тебе за всё, что
ты для меня делаешь.
Никогда не думала, что кто-то ради
меня будет способен сделать вот так много.
Мне кажется, что ты таешь.
Здравствуйте.
Двадцать девятого декабря к вам поступил
мальчик после ДТП. Стёпа Уж.
Стёпа Уж...
Ну семнадцатая там.
Постойте, постойте! Вы куда?
А что с ним, а?
Да уже ничего. Вы знаете, в
рубашке родился мальчик.
Ещё бы чуть-чуть и...
Одно странно: все, когда больно, маму
зовут, а он Снегурочку какую-то.
Я узнавал, мать у него алкоголичка,
лишена родительских прав.
Мальчонку в детдом — жалко.
А вы собственно кто?
А я, а я и есть та самая Снегурочка.
И я собираюсь его усыновить.
Вы серьёзно?
Абсолютно.
Здесь он. Проходите.
Господи, Степашка!
Как долго я тебя искала!
Снегурочка!
Да.
Вот видишь, я тебя нашла.
Снегурочка, ты больше не уйдёшь?
Нет, нет, я никуда не уйду!
Я пришла за тобой. И мы
вместе поедем домой. Ты и я.
Снегурочка, не уходи
больше никогда!
Не бросай меня
одного, пожалуйста!
Родненький мой, я тебя никогда
не брошу. Сыночек мой!
Мамочка, не плачь!
Я тебя очень люблю!
Ой, ух ты!
Иди.
Красиво.
А это кто?
А это наш Дед Мороз.
Кстати, с Новым годом.
Если вы мне сейчас же не нальёте
шампанского, вам придётся меня лечить.
С удовольствием!