Объявляется построение.
Света, пойдем.
Будет церемония награждения.
А меня тоже награждать
будут?
А как же без тебя? Конечно будут.
Для награждения приглашаются
участница, выступавшая по программе
второго взрослого разряда.
Третье место.
Подожди, рано еще
Екатерина Леснецкая.
Тебя обязательно
пригласят.
Поздравляю.
Второе место
Елена Волкова.
Первое место
Анна Железовская.
И, наконец
приз самой юной участнице соревнований.
Света Хоркина.
Вот
теперь иди.
Поздравляю.
Держи и медаль.
Шоколадная.
Спасибо.
Держись. Юля.
Мы поздравляем тебя, доченька.
Эй...
ты чего расстроилась-то, а?
Почему ты плачешь?
Что случилось?
Я стану самой
сильной и меня будут
награждать первой.
Всегда.
Так и будет.
Света, пора.
Смотри, ногами пол не черкани.
Девчонки, молодцы.
Мам. Поздравляю, доченька.
Света. Света, поздравляю.
Спасибо.
Неплохо для Коломенской версты, да?
Неплохо для этих соревнований.
Поздравляю. Увидимся.
Угу.
Это представитель сборной.
Ну что, собирай чемоданы, едем в Москву.
В Москву?
На базу
сборной.
Это на долго? Это возможность
тренироваться в сборной страны.
Не затягивайте с решением.
Тосин, ногами работай!
Ногами, ногами работай!
Давай-давай, быстрее-быстрее.
Вон как финишировал.
Тренировка окончена. Все в раздевалку.
Давай-давай, в раздевалку.
Э
А ты откуда такой?
Саша Попов.
Первый А.
А родители твои где?
Мама пошла справку
сдавать. А я
сразу в бассейн.
Ну, справка, это хорошо.
Иди одевайся.
Сегодня плавать не будем.
А я еще не умею плавать, но очень хочу
научиться. Научишься, научишься.
А теперь давай
марш в раздевалку.
Фальстарт. И это не удивительно.
Нервы у всех на пределе.
Это же олимпийский финал.
Даже президент США пришел
посмотреть на триумф
американского спортсмена. Но, победа
американца не входит в планы нашего
прославленного пловца. Трехкратного
чемпиона мира. Двухкратного
олимпийского чемпиона - Александра Попова.
Надо отдать должное.
Гари Пол находится в
отличной физической форме и
на предварительных заплывах
показал лучшее время.
Итак, старт.
У пловцов 50 метров,
чтобы выявить победителя.
По ощущениям.
Пол пока опережает Попова.
Попов первый! Американец
второй. Александр Попов
становится четырехкратным
олимпийским чемпионом. Это победа, друзья.
Уважаемые телезрители. На ваших экранах
Александр Карелин.
Трехкратный чемпион мира.
Олимпийский чемпион.Непобедимый
борец из Новосибирска.
Хорошо.
Туше
досрочная победа. Румын не
продержался и 15 секунд
против нашего чемпиона.
Ноги ближе.
Хорошо.
Давай-давай-давай.
И Александр Карелин без
труда кладет на лопатки
кубинца. И впереди нас
ждет финальный поединок
против двадцати-кратного
чемпиона из Швеции Томаса Юхансона.
Давай-давай... Карелин и.
Юхансен встречались уже не раз.
Думаю, их можно смело
назвать извечными соперниками.
Назад. Давай-давай.
Давай-давай.
И это победа Карелина!
Александр - победитель.
Олимпийских игр. Двухкратный олимпийский
чемпион!
Мам.
А ну вставай! Нет.
Это теперь моя кровать!
Прекрати немедленно. Да что ж такое.
Господи...
Между прочим.
Света не навсегда
уезжает.
Мам, я буду приезжать.
Не ожидала, что ты уедешь
так скоро.
Думала, лет через 7-8.
Может, я еще не подойду для сборов.
Приеду через неделю.
Это что еще за мысли такие.
Все будет хорошо.
Что это?
А это талоны
я их на деньги обменяла.
Света. Но, мы уже говорили об этом.
Мне на базе все равно деньги не
пригодятся. А ты вон тут.
Юльке что-нибудь купишь.
Иди завтракать
Я сырники испекла сегодня.
А умываться?
Вот отсюда и выходят
чемпионы. Это удача, что сюда вызвали.
Теперь нужно доказывать, что
не зря.
Новенькая.
Проходи, не стесняйся
Я не стесняюсь.
Нравится здесь?
А тебе?
Наглая.
На олимпиаду хочешь попасть?
Да. И не одну.
Максимум, что нам светит
это две олимпиады. И то, если повезет.
А некотрые из этого зала
могут и не выйти.
Ты про себя?
Это я про таких длинных
как ты.
Это твоя.
Света.
Подойди.
Покажи свою программу на брусьях.
Света.
Накладки надень.
Высоковата она для
спортивной гимнастки.
Красивая амплитуда.
А я про что.
Посмотрим.
Спину держим.
Колени, колени к груди.
Что стоишь, Хоркина?
Переделывай.
Ну, спину держи.
Резче. Резче толчок.
И так каждый день?
Да, если хочешь поехать
на олимпиаду.
А как же учеба?
Учимся здесь.
Все без отрыва от тренировок.
А домой часто отпускают?
Да не особо кто-то ездит.
Чуть расслабишься - возьмут другую.
Видела твое выступление сегодня.
Неплохо.
Сладко спишь.
Вставай на тренировку.
Уважаемые друзья
победитель олимпийских
игр двукратный олимпийский чемпион.
- Александр Карелин.
Пожалуйста.
Что вы можете сказать о своем сопернике
по финалу Юхансоне?
Стыдно перед Томасом.
Ведь, если разобраться
именно я последние 5 лет
хорошему
мужику кровь порчу.
Расскажите о ваших ощущениях
во время финальной
схватки. А что тут
рассказывать? Как говорят боксеры
Я его
тюк, он меня
тюк. Я его
тюк.
И попал.
Вы не
устали от побед?
Я слишком хорошо помню
все свои поражения.
Особенно последнее
в 87-м на чемпионате
страны. Поэтому
победы мне не могут
надоесть. Тут просто некуда встать.
У вас все хорошо?
А... да
Я все записал
Я его тюк, он меня тюк.
Все записано.
Ваш вопрос.
А?
Ну, у вас же есть вопросы?
Да, само собой.
Борьба - это не легко.
Согласен.
В чем состоит ваш вопрос?
Сильно устаете после боя?
По разному.
А я смотрю, вы уже немного устали.
Если честно, да. Просто
много людей.
Может, вам спортом позаниматься?
Спасибо
Я подумаю.
Однажды вы сказали "К жизни
нужно относиться жадно".
Как понимать эти слова?
Это как узаконенный эгоизм.
Нужно стремиться делать больше
но, при этом на ноги другим не
наступать. Черчиль называл это роскошью.
Да, это роскошь.
Но, это та
роскошь, котрая делает
человека внутренне свободным.
Думаю, на этом мы закончим
нашу прессконференцию.
Читали Черчиля?
Да.
Рекомендую. Почитайте на досуге.
Привет. Это я.
Позови Мариса. Олег повел его
в парк аттракционов. Ладно.
Передай ему, что я звонил.
И поздравь его от меня.
Скажи, что через пару дней
я заеду и привезу подарок.
И еще скажи, что я очень
сожалею, что не успел приехать.
Ничего. Он уже привык.
Отличный вопрос, коллега.
Алле? Это Янис.
Ты взял интервью у этого русского или нет?
Не совсем. Я был на
прессконференции и задал
пару основных вопросов.
Янис, у тебя была договоренность
на индивидуальное интервью.
Почему ты опять опоздал? У меня были
обстоятельства. А оно
вообще очень нужно было?
Янис, я обещал министру,
что интервью выйдет в
нашей газете.
Как ты сам думаешь, нужно оно или нет?
Я не знаю.
Он наверное, улетел уже домой.
Ты должен полететь к нему и взять это
чертово интервью.
В Москву?
Он живет в Новосибирске.
Отправляйся туда
первым же рейсом.
Может кто-то другой слетать?
Человек,
котрого я возьму на твое место, слетает
в Новосибирск. Не беспокойся, Янис.
Саша, ну ты вообще на время смотришь, нет?
Тебя вообще в Кремле
ждут. Давай быстро собирайся.
Геннадий Геннадиевич, а
давайте, кто последний из бассейна...
Тот первый на финише.
Давай, хорош ля-ля.
Ага.
Складно получилось.
Так-так-так, Дарья. А как же ваша
спортивная диета?
С утра ничего не ела
на дорожке утону.
А я спасу
если буду рядом.
Нормальный это был
подкат
Я оценила.
Да нет, ты реально нужна
сборной.
Сань
подай, пожалуйста.
Все твое.
Вы новость слышали?
Мавроди в президенты баллотируется?
Нет. У меня завтра день рождения.
М... Поздравляю. Спасибо.
Но...
Рано. Завтра придете
в Александровский сад и поздравите
Я, наверное, не смогу.
Тренировки. Ну, там же набережная
рядом. А вдруг я начну тонуть?
Да.
Саня, обязательно приходи.
Старик. Мы с.
Катюхой будем рады. Давай
ненадолго.
Ну, посмотрим.
Алло?
Алле, привет, мам.
Света.
Как у тебя дела? Уже освоилась?
Все хорошо.
Трудно немного.
Но, это нормально поначалу.
Хочешь, я приеду, навещу тебя?
Серьезно?
Вы же с папой вообще никуда не ездите.
А потому что повода не было.
Ладно. У вас все хорошо?
Ты, главное, не волнуйся.
У тебя все получится.
Ну, откуда ты знаешь?
Здесь вообще другой уровень.
Здесь и выгнать могут.
Ну и дураки будут.
А ты...
Ты не бойся. Вернешься
домой и... Мама, я не хочу домой
Я не в этом смысле.
Да я понимаю
Я люблю тебя
Я тебя тоже.
Спасибо.
Чуть больше.
Ясно?
Носочек, носочек.
Хорошо.
Еще раз попробуй.
Хорошо. Закончим на сегодня.
Света.
Ну, мы же закончили
Борис
Васильевич, здесь очень
много талантливых гимнасток.
Угу.
И ты еще высоковата
для гимнастики.
Понимаешь?
А если мы все твои минусы
переведем в плюсы.
Если мы сделаем упор
на твои фирменные элементы?
Наполним твое
выступление красивыми
хореографическими связками и
хитро выставим программу так,
чтобы во время упражнений
ты имела возможность
отдыхать перед сложными элементами.
Гимнастика будущего.
М?
Простите.
Надеюсь, я не ошибся адресом.
Мне сказали здесь занимается
Александр Карелин.
Все правильно. Я Янис
журналист из Латвии
Виктор Михайлович.
Очень приятно. Вы знаете Карелина?
Немного.
Последние лет 10 я его личный
тренер.
А мне нужно взять у него интервью.
А вы договаривались?
А... нет.
Но, в Барселоне он
произвел на меня огромное
впечатление. О, да.
Накат с отрывом и туше.
Вот именно.
Поэтому я не мог не прилететь.
Пойдемте.
Небольшая разминка
никогда не повредит.
А вот и Сан Саныч.
Спасибо.
Здравствуйте.
Меня зовут Янис.
Мы с вами на прессконференции
виделись. Ага, помню вас.
Решили, все-таки, спортом позаниматься.
Вообще-то я через полмира к вам
летел сюда, в Новосибирск.
Ну, у нас красивый город.
Вам понравится.
Мне поручили взять у вас интервью.
Давайте в другой раз. У меня тренировка.
Саш, у нас игрока не хватает.
Если я через полчаса
зайду, нормально будет?
У меня правда очень мало времени.
Кто это? Журналист.
Может, он с нами? Не, он
не потянет. Не обижайтесь.
Ну, почему? Я в школе играл.
Если нужно, выручу.
С борцами когда-нибудь играли?
Нет. Но, играл с баскетболистами.
Не думаю, что здесь труднее.
Ребята, у нас
новенький. С ним поаккуратнее.
Ты вообще о правилах
слышал? Это борцовский баскетбол.
Продолжим?
Давай-давай-давай-давай
Я понял. Кто выжил, тот и выиграл.
А вы молодец
Я ничего не чувствую.
Это хорошо. Начнете
чувствовать - начнет болеть.
Значит, все еще
впереди.
Вам нужно от меня интервью.
Ну, больше, конечно, моему редактору
а он пообещал министру.
Короче какая-то такая
цепочка.
А вы точно спортивный журналист?
Честно говоря, я не
очень разбираюсь в спорте. Я...
писатель. Я мог что-то читать?
Это вряд ли.
В журнале была вакансия
спортивного журналиста.
Я согласился.
Где деньги платят.
А вы где-то поселились?
М-м. Я с самолета сразу сюда.
Так что, еще пока ничего не искал.
Не переживайте. Чего-нибудь
придумаете.
Берите сумку.
Поселим вас в спортивном
общежитии, а завтра поговорим.
Привет отдыхающим.
Привет. Ну,
приветствуйте, четырехкратный
олимпийский чемпион.
Здарова, Лешка. Здарова. С днем рождения.
Спасибо. Слушай, я ненадолго. Вот
подарок.
Спасибо, Саня.
Катя, сфоткай нас с Саней.
Саня, у нас с тобой ни одной фотографии
в одежде. Серьезно? Только в плавках.
Просто жуть.
Сейчас сделаем. Вот чего могут люди
подумать. Понимаешь? Бутылку убери.
Давайте. В объектив смотри. Улыбаемся.
Давай, пошел-пошел-пошел.
Надувной круг подарил. Да?
Даша. Что? Можно тебя
на секунду? Конечно можно.
Тебе попробуй откажи.
Ты же из сборной, как и я.
Да.
Так должна понимать.
А можно поподробнее с этого места?
Ты мне очень нравишься.
Но...
Но, я сейчас не готов к
серьезным отношениям.
А что такое?
Несчастная любовь, да?
Да ничего такого.
Просто весь
в спорте.
Ты понимаешь, есть еще одна
проблема.
Какая?
Ты не готов к серьезным отношениям
а... я не готова к легким.
Понимаешь?
А...
Так я все придумал.
Начнем встречаться через 4 года.
Угу.
А во сколько?
Сразу после олимпиады в Сиднее.
Угу.
В три.
Хорошо.
Сань
спасибо, что пришел. Да ладно тебе.
Редко удается вот так вот погулять.
Дашка понравилась тебе?
Ну да. Понравилась -
женись. Ты знаешь, я сейчас весь в спорте.
Это будет. Семья будет сильно отвлекать.
Ай, наоборот. Семья вот
например мне только помогает
27, а ты скоро?
Кто знает. Привет, девчонки.
Прыгайте в тачку,
поедем отдохнем. Нет, спасибо. Да ладно.
Мы нормальные пацаны. Чего вы так?
Давай-давай-давай, тормози-тормози.
Девчонки, да хорош
вам ломаться. Чего вы? Саша. Руки убери.
Саша!
Ребята! Саня, ты как? Вы что?!
Сашенька. Саша, ты слышишь? Машину лови.
Ребята... Стойте.
Стойте, пожалуйста.
Куда? В Склиф. Гони-гони.
Тише-тише-тише. Слышишь меня, Саша?
Саша, все будет хорошо.
Помнишь, ты говорил мне, что
через четыре года будем вместе.
Ты меня обмануть. Понял?
Саша, ты слышишь меня? Саша, дыши,
пожалуйста. Саша, посмотри на меня. Саша.
Туда, нельзя.
АД 90/60
Чего там? Давление падает.
Скальпель.
Быстрее. Я пловец. Мне еще на
олимпиаду надо. Я понял.
Можно начинать? Делаем разрез
вдоль мышц. В данных
обстоятельствах это очень опасно.
Давление падает. Давайте начнем.
Свет.
Ты как здесь?
Что, не могу к доченьке родной
приехать, что ли? Мам,
я так соскучилась.
А я-то как соскучилась.
Слушай, мамуль
мне это, надо на тренировку бежать.
Ты меня в комнате подожди. Ладно?
А я на один день
приехала. Мне нужно возвращаться
обязательно вечером.
Да, мам. Я понимаю, но...
Я... я быстро. Обещаю.
Ладно? Ну, все.
Беги. Беги скорее.
Пока.
Беги-беги.
Пока, мам.
Построиться всем.
Меня зовут Леонид Яковлевич.
Аркаев.
Теперь вас вести буду я.
О всех своих прежних
заслугах можете забыть.
Пребывание в сборной будет
строго по спортивному принципу.
Только сильнейшие
спортсмены на сегодняшний
день.
Через неделю прикидка.
По итогам которой
сформируем олимпийский состав.
Столько трудов, лишений, нервов.
И все только ради того,
чтобы на олимпиаду поехать.
И никаких поблажек.
Впереди вас ждут
жесткая дисциплина
и упорные тренировки.
Все на разминку.
Доченька, не дождалась тебя.
Извини. Опаздывала
на автобус. Света.
А, можно уже? Ну, это...
У нас все
хорошо. А где мама?
Папа хотел со мной приехать.
Но, его с работы не отпустили.
Юлька тоже тренируется
за тобой тянется.
Мы очень скучаем.
Света
ты, главное, держись
будь сильной.
У тебя все получится.
Ты моя чемпионка.
Надеюсь, в следующий раз
у нас будет побольше
времени. Целую,
мама
Я буду плавать?
Врач сказал, что
нож пробил спину и...
прошел на 15 сантиметров
задев легкое и почку.
Доброе утро, молодые люди.
Здравствуйте.
Давайте мы вас быстренько
посмотрим. Да?
Ну...
как самочувствие? Говорить можете?
Когда я смогу плавать?
Мышцы сильно не повреждены
Я сделал все, чтобы вы
могли плавать дальше.
Но, я не думаю, что вы сможете
вернуться к выступлениям
на профессиональном уровне.
Вы лучше...
отдыхайте.
Саш.
Саш, ты сейчас, главное, держись.
Да? Я хочу побыть один.
Угу.
Вроде, можем.
Охарактеризуйте себя
одной фразой.
Боец из Новосибирска.
Кем вы мечтали стать в детстве.
Водителем грузовика.
Чем вы гордитесь?
Тем, что я сибиряк.
Что для вас самое
важное, самое...
дорогое?
Моя семья.
Моя страна.
Могилы моих предков.
Да, все сразу.
Как вы учились в школе?
Нормально.
Не-не-не.
Вы отвечаете слишком
односложно.
Нужно как-то...
поподробнее.
Не отставайте.
Вы куда?
Пробежка.
Помню, когда поступил
в техникум
наш куратор, увидев, что я
разговариваю, была в шоке.
Но, именно благодаря борьбе
я стал больше читать.
Больше думать.
Борьба - это искусство
превосходства не только
технической оснащенности
или физической массы
но и мысли.
Это процесс преодоления
себя и окружающего
мира.
А вы во время
пробежек
утяжелители не используете?
Просто, из любопытства
спрашиваю.
Как устанете, сразу поменяемся.
А какие книги вы читаете?
У вас есть любимые писатели?
Нравится русская классика.
Люблю Достоевского.
Куприна, Бунина.
Многое зависит
от настроения.
Угу. А вы что
писали?
В основном, что-то страшное.
Ужасы?
Да нет, просто написано было ужасно.
Но, не волнуйтесь
статья про вас получится хорошая.
Добро.
А, может, и не выйдет ничего.
В основе жизни лежит
борьба.
Борьба с соперником.
Борьба с самим собой.
Кто-то борется с болезнью.
Кто-то
с неверием в себя.
Понимаете?
Никогда нельзя сдаваться.
А семья?
Не мешает спортивной карьере?
Семья меня поддерживает.
Это настолько надежный тыл
что она никогда не была для меня помехой.
Только поддержка.
И они это знают.
Здорово.
У меня сын Марис.
Ему сейчас 6.
Ну, тогда вы меня понимаете.
Мы с женой в разводе, так что
я редко его вижу.
Запрыгивайте.
Теперь моя очередь.
Пронесу сколько смогу.
Постарайтесь не отставать.
Где Хоркина?
Соскок.
Готова? Ты следующая.
А что
со спиной?
Побаливает.
Сильно?
Пропустим. Будем восстанавливаться
Борис Васильевич
я все сделаю.
От упертая.
Привет.
Как себя чувствуешь? Привет.
Как видишь.
Даш, можно тебя попросить приходить...
не так часто.
А я сегодня не одна. В смысле?
Ребят.
Они хотели встретиться с
настоящим олимпийским чемпионом
и я сразу подумала про тебя.
Привет, ребята.
Здрасте.
Ну, что растерялись.
Давайте спрашивайте, что хотели.
А покажите золотую медаль
Я... я не взял с собой, ребята.
А я принесла. Ого, круто.
А можно подержать? Да.
Вау...
Круто. Аккуратнее. Даш, я...
Я не смогу.
Ты сможешь. Ребята,
а хотите услышать историю о том, как
Александр Попов выиграл эту золотую медаль.
Очень.
Саша
хорошо. Постоянно двигайся.
Не давай ему стартовать. Захват.
Хорошо.
Подымай. Вот так вот.
Учитесь
чемпионат на носу.
Один Карелин за всех не выступит.
Давай-давай, поднимай.
А!
Саш,
что случилось?
Нормально, пройдет.
Обследование показало, что у вас
ушиб ребра.
Если дать нагрузку
может привести
к перелому.
У меня через месяц чемпионат.
Успею восстановиться?
Это исключено.
Лучше поберечься.
Пропустим
чемпионат.
Вы основные
претендентки
в олимпийский состав.
Но, двое из вас будут
отсеяны.
Напоминаю
на олимпиаде у нас командные
соревнования.
И результат будет зависеть
от оценок каждой из вас.
У меня есть сомнения
в физическом состоянии
спортсменки Хоркиной.
Но, это спорт. Кто тут
без травм.
Есть проблема со спиной.
Но... она решаема.
На олимпиаду поедут.
Галиева.
Долгополова.
Грошева.
Кочеткова.
Ляпина
и Хоркина.
Слушай, но...
после олимпиады будет
чемпионат мира.
Подготовишься, вместе поедем.
Не получилось у меня со второй олимпиадой.
Но, ты же не бросишь?
Ты когда последний раз в кино была?
В Белгороде еще.
А в Белгород свой
к родителям давно ездила?
Давно.
А когда ты последний раз
я не знаю, просто высыпалась?
Есть и другая жизнь.
Ну, и чем ты займешься?
Поеду домой
первый месяц буду просто
спать.
Ты знаешь, спорт
должен занимать все твои мысли.
Лечи спину
Я буду за тебя болеть.
Видимо, им вообще никто
не пользовался. Спасибо.
Ты почему не на тренировке?
А... у нас небольшой перерыв
в подготовке.
Неплохо.
Поколение великих борцов
Я о них вырезки в газетах
собирал.
Молодым всегда нужна
поддержка.
Мне очень жаль, что вы не можете
выступить
из-за травмы.
Случается.
А я вот сегодня улетаю.
Обещал сына сводить
в парк аттракционов.
А вы мне так и...
ни один прием не показали.
Дайте руку.
Что, прямо здесь?
Это первый прием
который проводят борцы во время
поединков. Каждая
схватка начинается с
уверенного, крепкого
рукопожатия.
Борьба - это не только спорт.
Это образ жизни.
Рад был с вами познакомиться.
Сыну привет
передавайте.
Хорошо.
Ну что, домой?
Неа.
В бассейн.
Ну, чего? Уверен?
Уверен.
Смотри. Будет трудно.
Ничего.
Засекай, Геннадиевич.
Ну, давай.
Сань, давай-ка еще месячишко отдохнешь.
Надо силки поднабраться. Да все хорошо.
Это я так
воду попробовал.
Ну, значит, все с начала.
Ну что, ребята
впереди у нас первый чемпионат мира
на котором мы будем
выступать командой.
Российской Федерации. А это значит
что весь мир будет смотреть
именно на вас
и ждать вашей промашки.
А еще лучше поражения.
Но, однако
знание этого всего делает нас с вами только
сильнее. Да?
Да!
Одним словом, ребята, надо просто
поехать и выиграть этот чемпионат.
Понятно? Да.
А что с Карелиным?
У Карелина травма.
Он на чемпионат мира не
поедет.
Что приуныли?
Что ты здесь делаешь?
Восстановился я.
И врачи, бывает, ошибаются.
Травма незначительная.
Так что едем на чемпионат?
Едем.
Вы понимаете, что это первый
чемпионат под флагом.
Российской Федерации?
А ты сам
олицетворяешь нашу
непобедимую страну.
И если проиграешь ты
вместе с тобой проиграет вся страна.
Страна для меня - это они
эти ребята.
Каждый из них.
У них есть все, чтобы победить.
Им нужно только добавить уверенности.
А это уже наша задача.
Так что я еду с ними.
Саша, это риск.
Ты же ни разу не проигрывал
Я готов
и я поеду.
Света! Привет.
Ты откуда здесь? А я на сборах в Москве.
Вот приехала тебя на
олимпиаду проводить. Как родители?
Волнуются. Ты звони им
чаще. Все нормально? Да,
просто мама немного
расстроилась. Ну, она к тебе приехала,
а ты с ней не поговорила толком.
Переживает за тебя.
Свет.
На регистрацию пора.
Ага. Слушай, мне пора. Ладно,
не бери в голову. Прости.
Когда я выступлю, я обязательно приеду.
Давай. Хорошо. Не забудь. Привози
больше медалей. Договорились.
Уважаемые телезрители
я напоминаю, что сегодня в
олимпийской Атланте проходит
финал в отдельных видах
многобория по спортивной
гимнастике среди женщин. Сегодня
мы болеем за наших гимнасток,
котрые начнут свое выступление
на олимпиаде с брусьев.
Вообще местная публика очень мощно
поддерживает своих, американских
гимнасток и нашим девчонкам
придется очень нелегко. Но,
давайте поддерживать их и верить
в победу.
Хоркина! Лидер
сборной России! Она завоевала
золото для нашей команды
и не оставила никому никаких шансов!
Вы олимпийская чемпионка.
Что вы чувствуете? Много людей
волновалось за меня.
Особенно моя семья. Я хочу
поблагодарить
моего тренера.
Бориса Васильевича.
Спасибо.
И всех моих поклонников.
Большое спасибо за вашу
поддержку. Это наше золото.
И мы надеемся, это не последнее
ваше золото. Мы очень
ждем вас на следующей олимпиаде
в Сиднее. А в Сиднее вы
меня, скорее всего, уже
не увидите. Я подумываю
завершить спортивную карьеру.
Почему? Я стала олимпийской
чемпионкой, моя детская мечта
осуществилась. Сейчас
мне больше всего на свете
хочется побыть с моей семьей и отдохнуть.
Спасибо большое. Извините.
А вы, скажите, знали о
намерениях Хоркиной бросить
спортивную карьеру после этой олимпиады?
Нет, для меня это
полная неожиданность.
Но, я думаю, что Хоркина еще не все сказала
в гимнастике. Извините.
Локоть! Локоть, локоть, локоть.
И следи за дыханием. Четко держи ритм.
Ритм держи.
Мощнее! Мощнее загребай!
Работай! Работай-работай!
Так! Давай-давай, Саша!
Не устала
еще со мной возиться? Устала.
Но, ты ведь пропадешь без меня.
Ап! Ап-ап!
Ты скоро окончательно
вернешь свою прежнюю форму.
До этого еще очень далеко.
Работаем-работаем-работаем! Мощнее
мощнее загребай! Мощнее!
Работай!
Ап! Ап! Ап!
Вот так
Я уверена, что у тебя все
получится и что ты плавать
будешь еще даже лучше, чем раньше.
Хм.
Что?
Даш, а...
помнишь наш разговор?
В тот вечер.
Ну, мы тогда договорились
начать встречаться
после олимпиады. Конечно
помню. Ты тогда сказал, что
ты не готов к серьезным
отношениям. Ты сказала
что не готова к легким.
До олимпиады еще
далеко.
Может, не будем тянуть, а?
А как же ты говорил
что это будет отвлекать от спорта?
Семья будет только помогать.
Мне кажется.
Ну, да. Я тоже так
думаю. Выходи за меня.
Доброе утро.
Проснулась?
Учти, что ты спишь здесь
только в честь приезда. Угу. Это мое место
к нему привыкла.
Надеюсь, ты быстро
отвыкнешь.
Эй!
Да ты...
Света, от всего города
поздравляем вас с победой.
Спасибо.
Скажите, а что-то поменялось
в вашей жизни после
этой победной олимпиады?
Да все поменялось.
Режим поменялся.
Вот, поступила в родной Белгородский
университет.
И как? Тяжело учиться? Ну,
в принципе, не очень
Я учись на факультете
физического воспитания
и, поскольку
я занималась гимнастикой
мне не так
трудно. Но, все равно интересно.
Многим спортсменам
очень сложно адаптироваться
после ухода из большого
спорта. Угу. А как вы
переживаете этот период
в своей жизни. Да, я
понимаю о чем вы говорите
но, я сейчас
провожу больше времени со
своей семьей. Держись!
Тяни, тяни-тяни.
Стой!
Умница!
Ну, а по спорту вы не скучаете?
Скучаю.
Но, у меня
сейчас в жизни новый этап.
Света
а ты гулять пойдешь?
Не, не хочу
Я тогда твою куртку возьму.
Ну что?
Пойдем вещи
собирать?
Мы с нетерпением ждем, когда
появится наш прославленный
борец Александр Карелин.
Это его первый поединок
на чемпионате. Но, у меня такая
уверенность, что все у Александра
будет хорошо.
Итак,
поединок начинается. Давайте
пожелаем Александру Карелину удачи.
Нам всем нужна уверенная победа.
Саша.
И это победа. Александр Карелин
не без труда, но одерживает
свою первую победу на турнире.
Ребро. И уже завтра
Карелина ждет схватка с его
закадычным соперником.
Двадцатикратным чемпионом Швеции
чемпионом мира Томасом Юхансеном.
Выступать больше нельзя.
Привкус желчи во рту чувствуешь?
Да.
Ребро оторвалось
и давит на печень.
Саша, надо сниматься.
Да нет. Пока нормально.
Саша, ты понимаешь, чем
тебе это может грозить?
Примерно да.
Доктор, вы это, не волнуйтесь
просто будьте рядом.
Чего вы на меня смотрите?
Вы сами все слышали.
Главное, чтобы никто не узнал.
Что это? Это выдержка из моей
статьи. Напечатана в местной
газете. Прочитаете?
Само собой.
Карелин
это мужество
и дух настоящего чемпиона.
Не взирая на ограничения врачей Карелин
с травмой решил отправиться на чемпионат
мира, чтобы поддержать
свою команду борцов,
котрая впервые выступает
под флагом Российской.
Федерации.
Самоотверженный поступок Карелина
восхищает до глубины души.
Карелин олицетворяет собой
настоящий
непобедимый русский
характер.
Что? Не понравилось?
Да нет, почему. Немного пафоса, но в целом
очень хорошо. Большое вам спасибо.
Может, Юхансен не читал.
Хотите сказать, что это ваши
последние официальные соревнования?
Да, я думаю закончить
свою профессиональную карьеру.
Тем более здесь
дома. Мировой чемпионат лучшее место
закончить карьеру. Я не становлюсь моложе.
И я обещаю закончить ее с триумфом
Леонид Яковлевич.
О
Здравствуй. Здрасте.
Здравствуй.
Здарова.
Не долго ты продержалась.
Соскучилась уже?
А у нас тут молодое поколение
появилось.
Талантливые
энергичные. Так
через 10
минут тренировка.
Ты готовься.
Привет.
А что ты тут делаешь? Ты же ушла
Олимпиада скоро.
Так ты была уже, вроде.
Еще поеду.
Посмотрим.
Неплохо.
Только до олимпиады еще далеко.
Растеряешь форму.
А кто-нибудь ее к этому моменту
только наберет.
Ты права
Я в принципе вообще могла
не приезжать.
Остаться дома
встречаться с друзьями
ходить в кино.
Наплевать на режим.
Только есть одна проблема
Я без гимнастики не могу.
А можешь посмотреть?
Да, давай. Конечно.
Пойдем, посмотрим.
Ты чего так долго?
Все в порядке? Да.
Паспорт взяла?
Пойдем. Привет. На восьмое договорился
нас распишут. Идем.
Саш.
А? Саш, подожди. Здравствуйте.
Нам нужно поговорить сначала. Да?
Ну что, прямо сейчас? Да, прямо сейчас
надо поговорить. Извините нас, пожалуйста.
Чего случилось-то?
Саш, я...
наверное, не выйду за тебя
Я долго думала и...
я помогала тебе
восстановиться и...
всегда была рядом.
Даш, я тебе очень за это
благодарен. Вот
в том-то и дело. Понимаешь?
Ты очень хороший
порядочный человек.
И... возможно
поэтому ты
испытываешь чувство вины передо мной, да?
Я ничего не понимаю.
Ну... то что я
ушла из спорта. Но...
это был мой собственный выбор
Я сама этого хотела.
В общем...
ты мне ничего не должен.
Вот что я хотела сказать.
Даша, я правда тебя
очень за все благодарен.
Но, я никогда не сделал бы тебе
предложение руки и сердца
только потому, что ты хороший человек
Я люблю тебя.
Тогда, я беременна.
Поздравляем!
Давай-давай! Тяни, ребята!
Горько! Горько! Горько!
Горько! Горько!
Горько! Раз!
Два! Три! Четыре!
Пять!
Молодец.
Остальные так и тянутся за тобой.
Как тебе Волкова?
Хорошая
элементы четкие
координация в порядке.
Упорная.
Тебя напоминает в молодости.
В молодости?
А сейчас я что?
Сейчас за тобой опыт
20 лет
как ни как
Леонид Яковлевич
моя цель - олимпийское золото
Я сделаю все
возможное и невозможное
для этого.
Через месяц у нас прикидка
по итогам которой я оглашу
состав сборной.
Кто войдет, сейчас сказать
не могу.
Все согласно спортивного принципа.
Васильева
сильнее пятками. Поняла?
Иди работай.
Мищенко
доскок.
Работай.
Готова?
Борис
Васильевич. Вы же знаете,
я могу и с закрытыми
глазами прыгнуть.
Но, все равно, будь повнимательнее.
А сейчас прыгает
олимпийская чемпионка
Светлана Хоркина.
Итак,
полуфинал. Двукратный олимпийский чемпион
Александр Карелин встречается с
хозяином ковра Томасом Юхансоном.
Перед поединком поступила.
Информация, что Александр
получил травму ребра, но
на сколько она серьезна, мы пока не знаем.
Что ж нам остается
пожелать Александру удачи.
Все мы верим в его победу.
Очень тяжело развивается поединок
для Александра. Да, видимо,
травма действительно
серьезна.
Может, остановить?
Давнему визави Александра.
Юхансену впервые удается
размочить сухой счет
в своих поединках с Карелиным.
Да! Два очка Карелину.
Есть! Знаменитый Карелинский обратный пояс!
4 очка Александру и счет уже 6:1 в нашу
пользу!
И это победа!
12:1 и этот бал остается первым
и единственным, заработанным
Юхансеном, заработанным в схватках
с Александром Карелиным.
Да, мам? Свет,
ты спишь? Нет, с тренировки
иду.
А когда вы улетаете?
Завтра утром.
А сколько вам лететь до этого.
Сиднея?
Ну... с пересадкой часов
20 получится.
Ого. После этого сразу
на соревнования?
Открытие олимпиады через
2 недели.
Мам, ты чего звонишь-то?
Как ты себя чувствуешь?
Все хорошо?
Нормально.
С тренировками как?
Все успела?
Мам, я абсолютно готова. Не переживай.
А вы...
прямо сразу в
олимпийскую деревню? Да.
Мам, что происходит?,
Тревожно на
сердце.
Волнуюсь что-то.
Мам
сама себя накручиваешь.
Угу.
Выспись хорошо.
Ладно.
Целую, мамочка.
Пока.
Уважаемые телезрители. Для
тех, кто к нам только что
присоединился, мы ведем прямую
трансляцию с олимпийских
игр в Сиднее. Опорный
прыжок, брусья, бревно и
вольные упражнения. Лучшая
спортсменка завоюет титул
абсолютной чемпионки и все
мы, все мы верим и надеемся
что это будет Светлана Хоркина.
Юль, началось
...и вот выходит наша прославленная
спортсменка.
Это настоящая катастрофа.
Но, впереди брусья, а как
известно, Светлане в этом...
...удастся сократить отставание
от соперниц. Будем болеть
и верить. Болеть и верить
в нашу спортсменку
шансы есть.
Коня
установили на 5 сантиметров ниже.
Как?
Ничего. Потом разберемся.
У нас с тобой еще два снаряда.
Мы вновь в олимпийском Сиднее
где прямо сейчас Светлана Хоркина
готовится исполнить свою
программу на брусьях. В перерыве
поступила информация, что конь во время
прыжка Хоркиной был установлен не по
регламенту, а на 5 сантиметров ниже.
Мы будем следить за последующим
развитием событий. Возможно,
судьи примут решение о перепрыжке
Я сама в шоке.
Приходили спортсмены и
представители разных делегаций
всех иностранных сборных.
Все знают
кто настоящая чемпионка.
Завтра индивидуальное и утром
тренировка.
Где Хоркина?
Все нормально. Скоро будет.
Делай пак.
Ну?
Как?
Неплохо, неплохо.
На сегодня все?
Последний с тренировки -
первый на финише.
А это чьи слова? Мои слова
Я сказал.
Давай-давай. Еще 800
Геннадий Геннадиевич,
а можете еще сказать
что-нибудь свое?
Ничего не болит?
Не пей обезболивающего.
Первое было лучше.
Да? Да.
Как скажешь.
Тебе виднее.
Давай, еще 800.
Еще 800.
Мы ведем
трансляцию с чемпионата европы по плаванию.
Сегодня в Севилье стоит чудовищная
жара. Но, это не самое главное.
Ведь сегодня мы с вами станем
свидетелями феноменального возвращения
Александра Попова. Четырехкратного
олимпийского чемпиона. Все
мы помним о чудовищном
ранении, которое могло поставить крест
на его спортивной карьере. И вы знаете
лично мне сегодня не важно,
выиграет Попов или Проиграет
одно то, что он сейчас стоит на
бортике уже достойно восхищения.
Очень мощно работает Александр.
Мы надеемся, сил ему
хватит на всю дистанцию.
Да! Это победа! Александр Попов становится
чемпионом Европы. Саша вернулся!
Россия!
Александр
как вы себя чувствуете? Отлично. Прекрасное
выступление. Вас не беспокоила ваша рана?
Простите, я должен идти.
Саша.
Саша, ну-ка... Давай.
Нормально-нормально.
Ну, как ты?
В порядке.
Может, врача?
Не, не.
Ага. Ну, ты молодец.
Молодец.
Так...
Дальше у нас эстафета. Да?
Так, чего-нибудь придумаю
Я справлюсь.
Саш.
Пора.
Мы ведем прямую трансляцию с олимпийских
игр в Сиднее.
Ты еще в той газете работаешь?
Да нет, конечно.
Давно уволился. Написал несколько книг.
Молодец. Сейчас заканчиваю книгу о тебе.
Назвал ее "Борец из Новосибирска".
Здрасте.
Хорошее название. Спасибо что приехал
Я, кстати, не один приехал. Вон моя семья.
Ну что, удачи.
Спасибо. 12-ти кратный чемпион.
Европы, 9-ти кратный чемпион мира,
3-х кратный олимпийский чемпион.
Легенда. На пути к своему
4-му олимпийскому золоту.
Сегодня
на трибунах очень много наших болельщиков.
Все поддерживают
Александра Карелина.
Карелин пытается провести
свой фирменный прием
обратный пояс, но соперник
активно сопротивляется.
Судья останавливает поединок
и ставит борцов в крест.
Американец
первый вышел из креста и
Карелину присуждается бал.
А что происходит?
Бал дали Саше. А что сейчас
происходит, я понятия
не имею.
После небольшого совещания и
просмотра видео судьи отдают
бал американцу. Сейчас не понятно с чем это
связано. Но, время еще есть
и мы все верим в победу
нашего чемпиона.
Еще!
Это ведь судейская ошибка.
Я не выиграл. А значит
проиграл. И не важно почему.
Он проводил схватки
со сломанными ребрами, с
тяжелейшими травмами. Но, никогда
не жаловался и даже не думал о
том, чтобы сойти с соревнований.
На олимпиаде в Сиднее команда
российских борцов ставала сильнейшей
сборной игр. Это была победа
нового поколения, которое
выросло равняясь на
Александра Карелина. Это была
его победа. За выдающиеся
достижения в спорте
мужество и героизм, проявленные
на олимпийских играх в
Атланте Карелину присвоено
звание героя Российской.
Федерации. Победитель 3-х олимпиад.
Продолжает поддерживать и
развивать спорт в России
и в своем родном Новосибирске из
которого он так и не переехал
потому что он борец из Новосибирска.
Карелин не выиграл свое
четвертое олимпийское золото
но его не победили.
Алле?
Свет.
Света, я прилетела. Мам, ты где?
Да я тут. Меня не пускают, Света.
Сейчас приду.
Мам!
Света! Светочка.
Ты как здесь оказалась?
Прилетела на самолете.
Ты постриглась совсем
так коротко
Я видела, что произошло.
Мам, послушай, это все не важно.
Ты держись. Ты у меня самая сильная.
У тебя все получится. Все будет хорошо
Я точно знаю, доченька.
Свет.
Пора.
Проводите, пожалуйста.
Присаживайтесь. Спасибо.
Пришло время индивидуального первенства
в спортивной гимнастике и на
каждом отдельном снаряде будет
разыгран комплект наград. Мы все
помним нестандартную ситуацию в опорном
прыжке и неудачное выступление.
Светланы Хоркиной в многоборье.
И, если честно, то
я сильно переживаю, смогла ли
восстановиться лидер нашей женской
сборной. Я имею ввиду в
психологическом плане.
Да, Света. Да, прекрасное выступление
лидера нашей сборной
Светлана Хоркина -
победительница олимпийских игр
и она становится двукратной олимпийской
чемпионкой.
Международная Федерация Плавания.
ФИНА с гордостью
вручает специальный
кубок Александру Попову
как наиболее
выдающемуся
пловцу десятилетия
Александр
в чем секрет
вашего успеха?
Все просто, кто последний
уходит с тренировки
тот первым приходит к финишу.
Это слова вашего тренера?
Нет, мои.
А тренер мне говорил, если ничего
не болит, не пей обезболивающего.
Если серьезно
то я выражаю глубочайшее
почтение и благодарность своему тренеру.
Геннадию Турецкому.
Он научил меня
плавать
дважды.
Это странно
но я...
где-то благодарен, что со
мной все это произошло
Я смог вернуться
и многое переосмыслить в своей жизни
Я ни о чем не жалею.
Приобрел я больше,
чем потерял