Станислав Говорухин
Алексей Весёлкин
Ольга Будина в роли Норы
в фильме
Радости и печали маленького лорда
по мотивам повести Фрэнсис Бёрнетт
"Маленький Лорд Фонтлерой"
Генеральные продюсеры:
Игорь Толстунов
Александр Атанесян
Продюсер Михаил Зильберман
Авторы сценария:
Галина Арбузова
Владимир Железников
при участии Ивана Попова
Режиссер-постановщик Иван Попов
Главный оператор
Александр Антипенко
Художники-постановщики
Константин Загорский
Евгений Качанов
Композитор Вадим Биберган
Художник по костюмам Регина Хомская
Художник по гриму Галина Королев
Звукорежиссеры
Екатерина Попова-Эванс
Аркадий Молотков
Режиссер монтажа Ольга Гриншпун
Редактор Ирина Яшина
Музыкальный редактор
Константин Шевелев
Исполнительные продюсеры
Людмила Захарова
Катерина Улрихова
Директор картины
Валентина Зайцева
Граф: Последний раз говорю тебе, Седрик.
Одумайся!
Седрик: Я взрослый человек.
Я принял решение.
Отец!
Граф: У тебя больше нет отца.
Седрик: Послушай, Джеймс,
мы успеем найти Чарльза?
Джеймс: Я думаю, сэр,
это не составит труда.
Он обычно проводит время
в гостевом домике.
Чарльз: О-о!
Седрик: Я пришел попрощаться.
Чарльз: Друзья, друзья, я предлагаю выпить
за моего брата, отплывающего в Америку.
Где он собирается...
Вы не поверите...
Жениться на американке,
впрочем, прехорошенькой.
Седрик: Прекрати паясничать.
Чарльз: Вот только, когда наш
добрейший отец узнал об этой
американской простушке,
он взбесился и отлучил его от дома.
Все, все, все...
Седди, Седди, Седди. Ну, чего...
Ну, все. Ну, прости своего,
прости своего брата.
Седрик: Ты просто пьян, Чарльз.
Чарльз: Я пьян, я пьян. Да, я пьян!
Какое это имеет значение? Погоди.
Приятель, запечатлей-ка нас
с братом на фотографическую карточку.
Фотограф: Одно мгновение, сэр.
Чарльз: Седди, когда мне будет грустно,
я буду смотреть на нее и вспоминать.
Какой же у меня брат - идиот!
Минна, знаешь, чего мне
хочется больше всего на свете?
Запечатлеться с тобой!
Фотограф: Внимание!
Прошло семь лет...
Джеймс: Хорошо, что нашли
для художника эту давнишнюю карточку.
На ней он выглядит много лучше,
чем в последние годы.
Это пристрастие несчастного
сэра Чарльза к выпивке...
Господи! Умереть в такие годы.
Граф: Дугал, назад!
Назад, Дугал!
Джеймс, расплатитесь с художником.
Все свободны.
Джеймс: Виноват, ваше сиятельство.
Леди Лоридейл!
Леди Лоридейл: Прошу прощения,
брат, что я приехала без предупреждения.
Граф: Что тебе нужно?
Леди Лоридейл: Какой хороший портрет.
Граф: Его надо было
написать верхом на лошади.
С которой этот пьяница
свалился и сломал себе шею.
Леди Лоридейл: Потерять обоих
сыновей и источать столько злобы.
Да есть ли в тебе хоть
что-нибудь человеческое?
Даже когда погиб Седди,
ты не нашел для него
ни одного доброго слова.
Граф: Вспомни еще в сотый раз,
как он команду во льдах спас,
как до конца стоял
на капитанском мостике.
Леди Лоридейл: Бедный мальчик
покоится на дне морском.
Граф: Бедный мальчик.
Бедный мальчик женился на американке.
Говори, зачем пришла?
Леди Лоридейл: Поскольку у старшего
Чарльза не было семьи и детей,
единственным твоим наследником
становится внук, сын Седди.
Граф: Моим наследником
не может быть американец!
Мальчик: Жаль, извините.
Прошу прощения, сэр.
Значит, Дик, служка разрешает
тебе, ой, то есть нам, сидеть
по воскресеньям у церкви,
но только при условии, что я
продам всех котят, которых
принесла его пятнистая кошка.
Вам не нужен котенок, сэр?
Хэвишем: Нет. Спасибо, молодой человек.
Послушай, Дик, хочешь
заработать десять центов?
Дик: А кто не хочет
Заработать десять центов, сэр?
Хэвишем: Ты знаешь такого Седрика,
сына преподавательницы музыки Норы?
Дик: Давайте ваши десять центов, сэр.
Седрик: Здравствуйте, а где же Хоббс?
Добрый день, мистер Хоббс.
Хоббс: Провалиться мне
на этом месте! Седрик!
Прошу! Абрахам, для меня
и моего лучшего друга...
по кружечке крюшончика
Седрик: Да.
Хоббс: Ну что, рассказывай, как дела?
Седрик: Дела идут в гору, мистер Хоббс.
У меня есть к вам удивительно
выгодное предложение.
Вот. Каждый – по два цента.
Абрахам: Ну, не знаю.
Зачем нам котенок, мистер Хоббс?
У нас есть прекрасные мышеловки.
Седрик: Ну не скажите, мистер Абрахам!
Тут дело не только в мышах.
Ну вот, черный он приносит удачу в бизнесе,
а вот этот вот с серыми
полосками - здоровье.
А вот с белым фартучком встречается крайне
редко. Он помогает в делах сердечных.
Хоббс: Сердечные, говоришь? Заманчиво.
Седрик: Вот, мистер Хоббс,
смотрите он прямо к вам сам идет.
Из него вырастет замечательный
породистый кот.
Назовете его, как плотник Эрвин,
Маркизом или Графом, например.
Хоббс: Что ты сказал
или Я ослышался?
Ты сказал Графом? Седерик.
Седрик, ты знаешь, что такое графы?
Графы - это английские
напыщенные индюки в короне.
Абрахам: Пошел чихвостить англичан.
Его жена была англичанкой.
Хэвишем: Ну и что?
Абрахам: А то, что она от него сбежала.
Хоббс: Я знаю, потому,
что мне об этом рассказывал дед.
Что он воевал с ними еще в гражданскую,
и когда сам президент Вашингтон...
Вот он, погляди. Прикалывал
орден "Пурпурное сердце"
на грудь моего деда,
он сказал: "Мне стыдно
воевать с таким противником.
Потому, что все англичане трусы!
А все потому, что разрешают управлять
собой своим этим графам, лордам".
Провались я на этом месте.
Видишь, не проваливаюсь.
А ты предлагаешь мне назвать кота
одной из этих позорных кличек.
Чтоб он тоже вырос
таким трусливым и жалким.
Нет, Седрик, не для того
я плачу за него два цента.
У, морда.
Седрик: Миссис Эванс,
Миссис Эванс: Здравствуй, Седрик,
Седрик: Здравствуйте, миссис Эванс!
Я распродавал всех котят церковному служке.
Миссис Эванс: На, держи яблоко
и беги скорей домой,
а то совсем промокнешь, как я.
Седрик: Спасибо.
Миссис Эванс: До свидания.
Седрик: Спасибо, миссис Эванс. Спасибо.
Мама,
Нора: Седрик, ты весь промок.
Седрик: Мама, я не промок,
мама, что я тебе расскажу, мама.
Нора: Ой, боже мой, весь мокрый, ой.
Седрик: Здравствуйте.
Хэвишем: Добрый вечер, сэр.
Нора: Седрик, милый,
пожалуйста, познакомься.
Это мистер Хэвишем.
Он приехал к нам из Англии.
Седрик: Из Англии?
Хэвишем: Именно так.
А... Я вижу, вы распродали
всех котят церковного служки, сэр?
Седрик: Да, по целых два цента.
Хэвишем: Поздравляю.
Если не возражаете, я
задам вам один вопрос.
Каковы ваши планы на будущее?
Седрик: Я хотел бы стать
президентом Соединенных
Американских Штатов.
Хэвишем: Ну что ж... Похвально.
Нора: Седрик, я хотела бы,
чтобы ты узнал сразу.
Мистер Хэвишем адвокат.
Он приехал, чтобы пригласить
тебя в Англию.
Седрик: В Англию? Но зачем?
Мне говорили, там лорды, графы всякие.
Хэвишем: Вы совершенно правы.
Да будет вам известно,
что один из графов - ваш дед.
А один из этих лордов - вы, сэр!
Лорд Фонтлерой!
Седрик: Я? Хм. Но я совсем
не хочу быть лордом.
Нора: Быть лордом - большая честь.
Так считал твой отец.
Хэвишем: Кроме того,
вы - наследник огромного состояния.
Поэтому ваш приезд в Англию представляется
более чем оправданным, милорд.
Седрик: Мама, я без тебя никуда не поеду.
Хэвишем: Разумеется, мама поедет с вами.
Вы оба будете жить в графстве
и станете настолько богаты,
что сможете купить всех котят
в мире на десять лет вперед.
Нора: Твой отец очень
любил Англию – свою родину.
Часто вспоминал родовой замок.
Он очень хотел, чтобы ты
получил настоящее образование.
Господь предоставил нам такую возможность.
Хэвишем: Я вижу, вы вполне уверены
в серьезности намерений вашего деда.
А между тем, уже с сегодняшнего
дня вы можете распоряжаться
весьма значительной суммой денег.
Седрик: Здравствуйте, здравствуйте.
Мужчина: Добрый день.
Рабочий: Сэр, принимайте работу.
Хэвишем: Пусть принимает заказчик.
Седрик: Миссис Эванс.
Миссис Эванс: Я буду за
тебя молиться, мой маленький.
Седрик: До свидания, мистер.
Мистер: Всего вам самого...
Седрик: До свидания.
Дама: До свидания. Будьте счастливы.
Седрик: Спасибо.
Нора: Прощайте.
Седрик: До свидания.
Хоббс: Да, не ожидал...
смотри, первым классом поплывут.
Дик: Что с того? У них там
денег куры не клюют, мистер Хоббс.
Дед собирался прислать
за Седриком целый пароход.
Хоббс: Да ты что?
Дик: Ничего.
Седрик: Да ничего он не собирался.
Дик, ты бы лучше думал, как ты
теперь будешь один держать дело.
Хоббс: Ой, Седрик, Седрик,
Ну что с того, что ты
будешь жить в Англии?
Провалиться мне на этом месте.
Держись, держись. Давай. Давай.
Седрик: До свидания. До свидания.
Дик: И помни, здесь у тебя
есть настоящие друзья.
Нора: Спасибо.
Прощайте.
Седрик: Это вам, мистер Хоббс.
А это тебе, Дик.
Дик: Спасибо.
Голоса провожающих соседей: До свидания,
До свидания. Удачи вам. Прощайте.
Счастливой дороги! До свидания!
Ньюик: Гостевой дом для матери
маленького лорда готов,
ваше сиятельство.
Граф: Ну вот и отправьте
ее сразу туда.
Я не хочу ее видеть,
эту американку у себя в замке.
Ньюик: Слушаюсь, ваше сиятельство.
Нора: Седрик,
Седрик: Да, мама.
Нора: Я давно должна была тебе сказать.
Понимаешь, здесь такие правила,
как бы тебе это объяснить.
Хэвишем: Понимаете,
милорд, дело в том, что
вам с мамой придется
жить отдельно друг от друга.
Седрик: Мама, что он говорит?
Нора: Успокойся, сынок.
Седрик: Мистер, если бы
Вы сразу сказали,
что я буду жить отдельно
от мамы и не буду ее видеть, то...
Хэвишем: А кто вам сказал,
что вы не будете видеть маму?
Она будет жить неподалеку от вас.
Нора: Дедушка специально
позаботился об этом.
Седрик: Да?
Хэвишем: Познакомьтесь, миссис Нора.
Это Мэлори, наша экономка.
Она будет решать все ваши
хозяйственные вопросы.
Мэлори: Добрый день, миссис.
Нора: Добрый день.
Мэлори: Эмма, ваша горничная.
Нора: Очень приятно.
Седрик: Здравствуйте.
Мэлори: Боже, какие глаза.
Мэлори: Здравствуйте, милорд.
Седрик: Очень приятно, мисс, миссис.
Мэлори: Просто Мэлори.
Томас: Ваше сиятельство, утренние газеты.
Граф: Дугал, ко мне!
Томас, никогда не делайте
того, чего вам не велят.
Нора: Твоя мама будет думать о тебе.
Седрик: Здравствуйте.
Здравствуйте.
Дедушка! Как я рад вас видеть!
Джеймс: Милорд, его сиятельство
граф ждет вас в библиотеке.
В этом замке собраны
портреты всех Фонтлероев
за последние четыреста лет.
Эти двое были заклятыми врагами,
потому что их предки участвовали
в войне Алой и Белой Розы
и друг против друга.
Одни на стороне Ланкастеров,
другие на стороне Йорков.
Этот Фонтлерой был знаменитым моряком.
Участвовал в разгроме великой армады.
А этого звали также,
как и вас, милорд, Седриком.
Его казнили, он имел неосторожность
выступить на стороне короля Карла.
И ему также, как и Карлу, отрубили голову.
Седрик: Так... это же... это же
Джеймс: Да, это ваш отец, милорд.
Прибыл сэр Джон Артур
Момене Эррол Седрик Фонтлерой.
Граф: Дугал, назад!
Седрик: Дугал, здравствуй.
Дедушка, а почему вы хромаете?
Граф: Подагра. Вы слишком малы, чтобы
знать, что это такое. У вас все впереди.
Седрик: Нет, дедушка!
Я очень хорошо знаю, что такое подагра,
провалиться мне на этом месте.
Подагра мучает одну мою знакомую торговку
яблоками, миссис Эванс. Старую негритянку.
Она все время вздыхает:
"Старые кости, бедные кости".
Надо делать горячие ванны с горчицей.
Миссис Эванс, они здорово помогают.
Джеймс: Приборы нужно брать
с краю по мере поступления блюд.
Седрик: Спасибо.
Граф: Вас о чем-то спрашивали, Джеймс?
Джеймс: Виноват, ваше сиятельство.
Седрик: Дедушка, а почему
вы не надеваете свою корону?
Мистер Хоббс рассказывал,
что все графы ходят в коронах.
Граф: Какую корону?
Седрик: У вас их несколько?
Граф: Корона - символ королевской власти.
Кто такой король,
ваш мистер Хоббс вам рассказывал
Седрик: Конечно.
Король - это английский президент.
Граф: Президент, это у вас в Америке.
Президентом может быть любой простолюдин.
Король - совсем другое дело. Королем
не может стать какой-то оборванец.
Седрик: А как же Иеремия Пул с мыловарни?
Был сама беднота, а теперь
на его деньги школу построили,
и при входе его портрет висит.
О нем даже в газетах пишут.
Граф: Ну и... кем же он стал?
Седрик: Как кем? Королем.
Граф: Кем?
Седрик: Колбасным Королем.
Портной: Пятнадцать.
Тридцать пять,
сорок два,
семнадцать.
Спасибо, милорд.
Седрик: Спасибо.
Портной: Завтра костюм будет готов.
Граф: Итак, Хэвишем,
вы пытаетесь уверить меня,
что мать мальчишки
отказалась от содержания?
Хэвишем: Именно так.
Она предупредила меня
об этом еще в Америке.
Граф: Да? И на что же
она собирается жить?
Хэвишем: Она получает
небольшую пенсию за мужа.
Граф: И все равно я не верю ни единому
слову этой американской плебейки.
Здесь какой-то умысел. Она просто
повышает цену. Вот увидите!
Хэвишем: Нет, не могу
всецело согласиться с вами, сэр.
Граф: Влияние этой особы
на лорда Фонтлероя крайне вредно.
Я вообще думаю, что она подговорила
его изображать этакого любящего внука.
На самом деле их интересует
только мое состояние.
Джеймс: Виноват, ваше сиятельство.
Граф: Ну что там еще?
Джеймс: Маленький лорд хочет
пожелать вам спокойной ночи.
Седрик: Спокойной ночи, дедушка.
Граф: Спокойной ночи.
Седрик: Спокойной ночи, мистер Хэвишем.
Хэвишем: Спокойной ночи, сэр.
Граф: Что-нибудь еще?
Седрик: Дедушка, можно я поеду
к маме прямо с утра?
Граф: На завтра у вас
много других дел.
Я же сказал - в воскресенье.
Или даже в понедельник.
Мэлори: Какие удивительные
глаза у маленького лорда.
Я аж обмерла, как увидела.
Отец его, светлая ему память,
все в нем души не чаяли...
Граф, мне кажется, даже переживал,
что Седди не его старший,
что не ему достанется титул.
Ну да, ладно. Всего доброго, миссис.
Нора: Всего доброго.
Мэлори,
когда увидите Седрика, передайте ему...
просто поцелуйте.
Томас: Спокойной ночи, милорд.
Седрик: Спокойной ночи, Томас.
Только оставьте, пожалуйста.
Они теперь и штаны носят
и шляпы. Ну, как все,
как белые и негры,
а перья только иногда надевают,
на свои индейские праздники.
Вы жуйте, жуйте.
Томас: Что? Просто жевать и все?
Седрик: Ну да, просто жевать.
Она так и называется - жевательная.
Мэлори: Неужели потом придется выплюнуть
такую вкусную и сладкую вещь?
Седрик: Да. Но жевать
надо долго, пока не...
Джеймс: Ой...
Ой, я, кажется, проглотил.
А что ж теперь со мной будет?
Седрик: Ничего. Наверное...
Я тоже как-то раз проглотил
Джеймс: Да?
Граф: Джеймс! Что делает
маленький лорд в людской?
Джеймс: Он желал выпить
с нами чашечку чаю.
И угостил новейшим американским
лакомством. Ой, то есть, продуктом.
Граф: Что с вами, Джеймс?
Джеймс: Боюсь, что я имел
неосторожность проглотить.
Седрик: Дедушка, я ее для вас
привез. Хотите попробовать?
Граф: Я хочу, чтобы вы
немедленно покинули людскую.
Этот парк и все земли вокруг него
вот уже несколько сотен лет
принадлежат роду Фонтлероев.
Все это будет ваше, когда вы станете
графом. После моей смерти, конечно.
Седрик: Ну, я тогда совсем
не хочу быть графом.
Потому что я не хочу,
чтоб вы умирали.
Томас: Может, доживем до тех времен,
когда в замке будет добрый граф?
Джеймс: Да, не исключено.
Однако, мой отец... вы все знаете,
что он тоже был дворецким,
рассказывал, что и граф
в детстве был
чудо-ребенком.
Седрик: Дедушка, мне здесь
очень, очень нравится.
Здесь также прекрасно, как в Центральном
парке в Нью-Йорке. Меня туда мама водила.
Граф: Перед вами один из самых больших
и самых красивых парков Англии.
Ньюик: Лошадь пойдет за долги, Хиггинс!
Да и зачем тебе лошадь?
Аренда земли давно просрочена!
Седрик: А кто этот бедный человек?
Граф: Граф не обязан знать всех,
кто работает на его земле.
Для этого существуют такие
управляющие, как Ньюик.
Ньюик: Здравствуйте, ваше сиятельство.
А это, как я понимаю,
и есть тот маленький лорд...
Седрик: Здравствуйте.
Граф: Вы угадали, Ньюик. Именно он выгонет
вас, когда вы станете старым и бестолковым.
Теперь, вы готовы?
Седрик: Да.
Граф: Спокойнее, Седрик,
спокойнее. Вы волнуетесь,
а это противопоказано при стрельбе.
Джеймс: К вам Отец Макдауи..
Священник: Добрый день, ваше сиятельство.
Хиггинс: Здравствуйте, ваше сиятельство.
Граф: Здравствуйте, Святой отец.
Вы снова по поводу ремонта церкви?
Священник: Стены могут и подождать.
Важнее люди. Его зовут Хиггинс, милорд.
Управляющий отобрал у него
лошадь и выселяет Хиггинса из дома.
Граф: На то он и управляющий.
Священник: Но управляющий не хочет
принимать во внимание ни то,
что у него умерла жена,
ни то, что у него
осталось пятеро детей,
ни то, что он сам тяжко болен.
А ведь он всегда был хорошим работником.
Граф: Если он хороший работник,
ему не нужно ваше заступничество,
от которого, святой отец, я попросил
бы вас впредь воздержаться.
Седрик: Дедушка, ну мне все-таки
жалко этого несчастного фермера.
Граф: А как бы вы поступили на моем месте?
Седрик: Я бы приказал этому управляющему
не отнимать у него лошадку и землю.
Все же у каждого может
наступить черный день.
Граф: Черный день, говорите?
Вот если попадете, будет по-вашему.
Четыре ошибки. Придется нанять вам
учителей уже со следующего месяца.
Граф должен быть
человеком образованным.
Читайте.
Хэвишем: Дорогой мистер Ньюик, пожалуйста,
верните дом и лошадь мистеру Хиггинсу.
Этим вы обяжете вашего
покорного слугу Фонтлероя.
Ну, что я могу сказать?
С юридической точки зрения
бумага безупречна.
Граф: Он сделает из меня
филантропа. Ставьте печать.
Томас: Думаете, это просто
игрушка, милорд?
А вот и нет.
Что бы здесь делала игрушка?
Это реликвия. Реликвия рода Фонтлероев!
Седрик: Ух ты! А что такое реликвия?
Томас: Ну-у... Реликвия – это такая вещь...
ну, в общем, всем вещам вещь.
Дедушка вам, милорд, лучше расскажет.
Этой... так вообще несколько сотен лет.
А знаете, что это такое?
Это шкатулка Марии Стюарт!
О-о... там целая история.
Седрик: Ой, Томас, давайте посмотреть, а.
Томас: Вообще-то нам не положено.
Седрик: Ну, пожалуйста, Томас.
Томас: Ну что с вами поделаешь.
Седрик: Дедушка, дедушка, это я.
Томас говорил мне...
А я не послушал.
Он только помогал мне
собирать осколки. Это я, дедушка!
Граф: Когда мне было столько
лет, сколько вам, Седрик,
меня наказали только за попытку
потрогать эту вещицу.
Нора: Седрик.
Седрик: мама.
Нора: Милый, что случилось?
Господи, Боже мой.
Седрик: Нет, мама, ничего не случилось.
Просто я по тебе соскучился.
Ведь до воскресенья осталась
еще целая неделя.
Нора: Всего четыре дня.
Седрик: Ну, ничего, я у тебя часочек
посижу, а потом пойду обратно.
Нора: Да, конечно.
А как в замке переплошатся,
когда увидят, что тебя нет.
Седрик: Не увидят.
Нора: Но как же не увидят?
Обещай мне, что больше
никогда не уйдешь из замка
без разрешения дедушки.
Хорошо? Договорились?
Седрик: Да.
Мама, а это лошадка, которая
напугала меня ночью. Она была
вон там. Хорошая, хорошая.
Нора: Хорошая. Пойдем.
Седрик: Дедушка такой добрый.
Все-таки дурацкие у них в Англии эти
правила. Почему мы не можем жить все вместе?
Нора: Правила, они и есть - правила,
поэтому их нужно выполнять.
Седрик: Да?
Нора: Как же ты шел
этой ночью по низине один?
Ну все! Дальше ты идешь сам.
Седрик: Мама.
Нора: Не забудь, ты дал мне слово:
Без разрешения дедушки никуда не ходить.
Седрик: Хорошо, мама.
Нора: А слово надо держать. Теперь до
воскресенья осталось на день меньше.
Седрик: До свидания, мама.
Граф: Что? Что? Что, Дугал?
Доброе утро, лорд Фонтлерой.
Седрик: Доброе утро, дедушка!
Граф: Ну, какие новости, Джеймс?
Джеймс: Да никаких таких...
которые могли бы представлять
интерес для вашего сиятельства.
Разве что только приходил
посыльный с корреспонденцией.
Я посмотрел на него - так
у него уши покрылись шерстью.
Граф: А скажите, он не ходил
ночью через низину?
Джеймс: Как не ходил, много раз ходил.
Граф: А, тогда понятно, в чем дело.
Всем известно, что ночью
через низину ходить нельзя!
Джеймс: Я сразу подумал,
ваше сиятельство,
что без проклятой низины,
пропади она пропадом,
тут никак не обошлось.
Генри с Уиллардом бегает туда
по ночам на свидание, так у них
с тех пор уши мохнатые.
Граф: Да? Я не замечал.
Джеймс: Ну, это потому,
что они их бреют.
Граф: Что это вы там
рассматриваете, молодой человек?
Седрик: Да так, ничего, дедушка!
Граф: Выйдете лучше на балкон и
посмотрите, может там интереснее.
Седрик: Дедушка, какая лошадка.
Граф: Она ваша. Пойдите,
переоденьтесь для верховой езды.
Вильямс: Знакомьтесь, милорд.
Его зовут Ганнибал Четвертый.
Граф: Это что такое, Вильямс?
Где костюм для выездки, который
я подарил маленькому лорду?
Почему он одет
как американский пастух?
Вы что, хотите выставить его
посмешищем перед всем графством?
Седрик: На это не посмешище.
Это костюм бледнолицего стрелка
- грозы Дикого Запада!
Его мне подарил сам мистер Хоббс
на четвертое июля!
Граф: Сам мистер Хоббс. Крупный знаток
костюмов для верховой езды.
Седрик: Дедушка, а можно мне
самому покататься по парку?
Граф: Вот что значит кровь Фонтлероев.
Посмотрите, Хэвишем, как он сидит в седле!
Седрик: Дедушка, очень добрый.
Его любят все. И слуги, и фермеры, и дог
Дугал, и мой конь Ганнибал Четвертый.
А земель в графстве у дедушки,
как десять городов.
Хоббс: А комнату дедушки...
ничего себе... Дик,
представляешь, больше ста!
Дик: Чего?
Хоббс: Куда им столько?
С этим прощаюсь. Целую. Седрик.
Нора: Так еще раз.
Нэнси, держи руку.
Седрик,
Седрик: Вильямс, вы меня научите
скакать через препятствия?
Вильямс: Конечно, милорд,
если граф позволит.
Седрик: Конечно же, он позволит.
Я попрошу. Дедушка только рад будет.
А они далеко живут?
Вильямс: Да нет. Всего милю с небольшим.
Седрик: Но ему же тяжело.
Вильямс: Такова жизнь, милорд.
Ньюик: Добрый вечер, ваше сиятельство.
Граф: Дугал.
Ньюик: Добрый вечер, мистер Хэвишем.
Прошу простить за столь
поздний визит, но вот.
Хэвишем: "Добрый мистер Ньюик, я премного
благодарен вам за помощь бедному Хиггинсу.
У меня есть к вам еще одна просьба.
Прошу передать мою лошадку Ганнибала
Четвертого хромому мальчику из поселка.
Ваш покорный слуга Фонтлерой".
Ньюик: Как прикажете
поступить, ваше сиятельство?
Граф: Разве вы не видите, Ньюик,
на бумаге стоит подпись Фонтлероя?!
У вас есть еще вопросы? исполняйте!
Ньюик: Виноват, ваше сиятельство.
Граф: Что еще?
Ньюик: Прикажете купить новую
лошадку маленькому лорду?
Граф: Никаких новых лошадок.
Пусть отвечает за свои поступки.
Маленький лорд Фонтлерой отдает приказы.
Он входит во вкус!
Поверьте мне!
И быстрее, чем мы ожидали.
Седрик: Ну, счастливо тебе,
Ганнибал Четвертый.
Не скучай там. И главное -
слушайся своего нового хозяина.
Ты ему нужнее, чем мне.
Граф: Это что за гадость?
Седрик: Это не гадость.
Ой!
Дугал, познакомьтесь. Вот так.
Граф: Пора представить мальчика обществу.
Все переписать. Никаких жен и дочерей.
Джеймс: Слушаюсь, ваше сиятельство.
Граф: А мне казалось,
я ничуть не изменился, Джеймс.
Джеймс: Странно. Кто бы мог подумать.
Мы переставим пуговицы, ваше сиятельство.
Минутное дело. Будет не хуже прежнего.
Граф: Дарю это вам. Переставляйте сколько
угодно. А мне извольте заказать новый.
У этих Фанфаронов глаз
на подобные детали Остер.
Господа, хочу представить вам своего внука,
моего единственного наследника
молодого лорда Фонтлероя.
Седрик: Здравствуйте, господа Фанфароны.
Первый лорд: Мы слышали, лорд,
Вы в Англии совсем недавно?
И каковы ваши впечатления, сэр?
Седрик: Мне здесь очень нравится. Но больше
всего я рад, что мы встретились с дедушкой.
Шестой лорд: А каковы
ваши планы на будущее?
Седрик: Дедушка мне сказал, когда
я вырасту, я тоже буду в палате лордов.
Шестой лорд: То есть, станете настоящим,
как вы изволили выразиться, Фанфароном?
Второй лорд: А какой Закон вы
собираетесь провести в первую очередь?
Или вы еще не знаете?
Седрик: Это я очень хорошо знаю.
Я отменю правило, по которому я
мой самый добрый в мире дедушка
должны жить отдельно от моей мамы!
Джеймс: Виноват, ваше сиятельство. Адвокат
Хэвишем просит срочной аудиенции.
Граф: Сейчас?
Джеймс: Виноват, говорит,
что очень срочно.
Граф: Что случилось?
Хэвишем: У вас было двое сыновей.
Граф: Вы это хотели мне сообщить?
Хэвишем: Мы исходили из того,
что только у младшего был ребенок, сэр.
Граф: Разве это не так?
Хэвишем: Сегодня ко мне, как к вашему
доверенному лицу, обратилась некая дама
по имени Минна. Особа, прямо скажем,
вульгарная. Она предъявила документы,
из которых следует, что она была
замужем за вашим старшим сыном.
Помните, двойное фото, с которым
был сделан его посмертный портрет.
Так вот это именно она.
Граф: Не удивлюсь, если у этой пьяницы
Чарльза тайной женой окажется портовая девка.
Хэвишем: Дело не в этом.
У них общий ребенок.
Тоже мальчик. Его зовут Максимилиан.
И по законам объединенного
Королевства именно он является
единственным наследником.
Граф: Вы с ума сошли, Хэвишем.
Хэвишем: Завтра эта Минна
хочет с вами встретиться.
Граф: Предложите завтра
мальчику съездить к матери.
Он с радостью согласится.
Седрик: И все моряки
до сих пор вспоминают
моего отца в разных странах.
Третий лорд: Господа,
предлагаю тост за наследника.
За маленького лорда Фонтлероя.
Четвертый лорд: Ваше здоровье.
Пятый лорд: Успехов вам, сэр.
Первый лорд: Рады знакомству.
Вас ждут великие дела.
Минна: Теперь, когда так счастливо
все разрешилось, я уверена,
что мы будем жить одной дружной семьей.
Ваш внук и единственный наследник
Максимилиан станет достойным
продолжателем славного рода Фонтлеров.
Ваша старость будет очень счастливой.
Максимилиан: Да, дедушка, за нами
вы будете, как за каменной стеной.
Граф: Вот что, мальчик, выйди-ка в соседнюю
комнату и закрой за собой дверь. Поплотнее.
Максимилиан: Любезный, налей-ка
мне стаканчик воды.
Граф: Разумеется, я назначу
вам изрядное содержание.
Но вот о том, чтобы жить,
как вы выразились, одной дружной
семьей, не стоит и думать.
Минна: Но...
Граф: Пока я жив,
вас в замке не будет.
Минна: Просто я подумала, что...
Граф: Мужчины в роду Фонтлероев,
если они, конечно,
умирают своей смертью,
доживают до преклонного возраста.
Хэвишем: Очень преклонного.
Минна: Да, Макс, все это
Уже практически твое.
Но при одном условии:
ты будешь держать язык за зубами.
Максимилиан: А чего?
Я думал, старик обрадуется.
Минна: А вот это лишнее.
Я имею в виду - думать.
Думаю за тебя я.
Дик: Фу! Ну и задачку мне задали,
мистер Хоббс.
Десять мух за один цент совсем немного.
Не пересмотреть ли нам договор?
Хоббс: Тихо, тихо... тихо.
А ты поймай штук сто этих
тварей - у тебя будет очень
приличная сумма, между прочим.
Дик, дорогой, ты же не хочешь
сказать, чтобы Мистер Абрахам
гонялся за этими мухами?
Я поэтому тебя и нанял
на работу. Это очень приличный
заработок, мальчик мой.
Дик: Все! Десятая, мистер Хоббс.
Где мой цент?
Хоббс: А, цент, цент. Давай сначала
пересчитаю всех твоих мух. Так. Раз, два,
Дик: Вот еще одна.
Хоббс: Три, четыре..
Это что такое?
Английская газета?
Абрахам, откуда у нас
в лавке английская газета?
Абрахам: Так, в них были завернуты
эти кофемолки, мистер Хоббс.
Хоббс: Что такое?
Провалиться мне на этом месте.
Что это такое?
Дик: Что с вами, мистер Хоббс.
Хоббс: Со мной? Да со мной-то ничего.
Но, похоже, мне придется съездить
в Нью-Йорк за примусами.
Говорят, в этом году будет
большой спрос на примусы.
Седрик: Что за манеры.
Джеймс: Милорд.
Седрик: Да, Джеймс?
Джеймс: Впрочем, нет, ничего.
Томас: Я так привык
к маленькому Седрику. И на тебе.
Мэлори: Да. А уж видели бы вы наглую
Мамашу нового наследника Максимилиана.
Мать Седрика, Нора, совсем другое дело.
Милейшая женщина, уж поверьте мне.
Томас: Видимо, не суждено Седрику
стать лордом Фонтлероем.
Ну, не в нашей власти.
Седрик: Я. Я здесь случайно.
Я ничего не слышал.
Граф: Да, жизнь так устроена, мой друг.
Тебе кажется, что ты наверху,
но всего один шаг, и ты падаешь на дно.
И лишь в последний момент
хватаешься за соломинку,
которую тебе протягивает
кто-то неведомый.
Седрик: Дедушка, можно я
задам вам один вопрос?
Граф: Ну, какой?
Седрик: Если я уже не лорд Фонтлерой,
то я Вам уже не нужен?
Граф: Не говори ерунды. Ты мой, ты мой
любимый внук. И навсегда останешься им.
Седрик: Тогда мне все равно,
буду я графом или нет.
Граф: Ну... только не пытайся вышибить
из меня слезу. Ты все равно ее не увидишь.
Седрик: Мама, он такой умный.
Я его хочу науськивать на куропаток.
Мы же с дедушкой пойдем
охотиться на куропаток?
Нора: Конечно, пойдете.
Служанка: Госпожа, к вам пришли.
Минна: О! Я вижу все складывается
более, чем удачно.
Я как раз хотела, чтобы ваш сын услышал
все то, о чем сейчас пойдет речь.
Вот здесь подробно рассказывается
о ваших похождениях.
А в каждой второй газете
Вас называют теми,
кто вы есть на самом деле - обманщиками,
мошенниками и аферистами.
Нора: Я не понимаю, о чем идет речь?
Минна: Я что... сам граф,
к счастью, разобрался, кто есть кто.
И сейчас занят восстановлением
справедливости.
Нора: О чем вы?
Минна: Как о чем? Граф в данный момент
показывает Максимилиану замок и окрестности.
Мой, мальчик так долго был
лишен его заботы и внимания...
Кстати, и комнату,
в которой жил ваш сын, дорогуша.
Он передал истинному лорду
Фонтлерою. Максимилиану.
Теперь вам все ясно?
Максимилиан: Джеймс, распорядитесь,
чтобы пальто почистили от дорожной пыли.
Джеймс: Слушаюсь.
Минна: Куй железо,
пока горячо, мой мальчик.
Уверена, что сегодня все
Окончательно решится в этом замке.
Максимилиан: Да. В моем замке.
Минна: Добрый день, ваше сиятельство.
Хэвишем: О, очень кстати. А мы
как раз собирались посылать завами.
Минна: Надеюсь, сегодня мы
уточним все окончательно?
Подлинность моих документов
больше не вызывает сомнений?
Хэвишем: У нас в гостях господин,
который ответит на все ваши вопросы.
Хоббс: Ну, здравствуй, Минна.
Ты почти не изменилась.
Максимилиан: Кто это?
Хэвишем: Это супруг вашей матери.
Я бы сказал, бывший супруг.
Но дело в том, что брак не был расторгнут,
когда вы, госпожа Минна,
сбежали от мистера Хоббса. Я правильно
излагаю события, мистер Хоббс?
Хоббс: Совершенно
правильно, мистер Хэвишем.
Ровно семь лет назад,
провалиться мне на этом месте.
Хэвишем: Тогда возникает
закономерный вопрос:
откуда у вас этот девятилетний мальчик,
которого семь лет назад не было и в помине?
Я вижу, вы затрудняетесь
с ответом. Это случается.
Ну, что же, тогда мы расспросим
господина Максимилиана.
Расспросим с помощью
наших друзей из Скотланд Ярда,
с которыми, как мне почему-то
кажется, он знаком не понаслышке.
Максимилиан: Ты, ты же мне обещала,
что мы будем есть на серебре,
кататься в карете, одеваться
у лучших лондонских портных.
И что я вижу вместо этого?
Такого уговора не было!
Хэвишем: Похвальная сознательность, сэр.
Если вы не хотите ближайшее время посвятить
общению с не лондонскими портными,
а с лондонской полицией, вам придется
ответить на наши вопросы.
Максимилиан: "Все будет твое. Будешь, как
сыр в масле!". Давайте ваши вопросы.
Хэвишем: Кто ваши настоящие родители?
Максимилиан: Не знаю. Я сирота.
А она, как раз, изготовила свои
фальшивки у Безногого Хью,
когда я зашел туда получить
один старый должок.
Ну, она и привязалась: Давай,
говорит, обтяпаем одно дельце.
Всего работы-то:
изображать молодого лорда.
Что я, молодых лордов не видал? Их вечером
на Стрэнде, как собак нерезаных.
Ой, прошу прощения, ваше сиятельство.
Я хотел сказать - необычайно много.
Хэвишем: Исчерпывающий рассказ, сэр.
Максимилиан: Мне можно идти?
Граф: Счастливого пути, сэр.
Джеймс: Все исполнено в наилучшем виде.
Хэвишем: Вы достаточно успокоились,
чтобы подписать несколько документов?
Минна: Я после этого буду свободна?
Хэвишем: Очевидно. Но, к сожалению,
у графа сегодня хорошее настроение.
Граф: Джеймс, велите заложить карету.
Я готов ехать к маме Седрика.
Хоббс: Достаточно вспомнить
о том, как неприятель со страхом
целовал ноги нашим солдатам. Об этом
мне рассказывал мой покойный дед,
а уж он был воякой хоть куда!
Граф: Ну что, Мэлори, довольны? Едем
к вашей любимице. Можете присоединиться.
Так извините, на чем вы остановились?
Хоббс: Так вот, когда президент Вашингтон
повесил на грудь моего деда
орден "Пурпурное сердце", он сказал
"Мне стыдно. Мне стыдно
воевать с таким противником".
Граф: О каком противнике вы говорите?
Я что-то не понял.
Джеймс: Леди Лоридейл, ваше сиятельство.
Мэлори: Было тяжело. Все переживали.
И вдруг вы, прямо, как добрый ангел.
Хоббс: Ну что вы, миссис Мэлори.
Мэлори: Мисс, мистер Хоббс.
Леди Лоридейл: Конечно, я поклялась, что
ноги моей больше не будет в этом доме,
но о тебе по Англии
ходят такие слухи...
и потом должна же я,
наконец, познакомиться
с теперь уже двумя своими
внучатыми племянниками.
Граф: Двумя?
Леди Лоридейл: Да.
Седриком и Максимилианом.
Граф: Максимилианом.
Полагаю, что этот Максимилиан
уже на пути в лондонские трущобы.
Поехали со мной. Я тебе
все объясню по дороге.
Леди Лоридейл: По какой дороге?
Граф: Седрик сейчас у мамы. И я решил, что
пора мне познакомиться с Леди Фонтлерой.
Леди Лоридейл: Ты до
сих пор не познакомился?
Граф: Так получилось. Сейчас познакомлюсь.
И, может быть, извинюсь.
Хоббс: И когда к нам навстречу выйдет
Седрик, я вытащу его часы
и скажу: "Ну что? Я вовремя?".
Джеймс: Они уехали.
Взяли свои вещи и уехали.
Оставили вам письмо.
Голос Седрика: Дорогой дедушка!
Мы с мамой не хотим больше
вам мешать. Мы уезжаем.
Я всегда буду вспоминать вас с
благодарностью. Ваш внук Седрик.
Хоббс: Видите, как получилось...
И обманщики разоблачены и
меня с вами судьба свела.
А тут, надо же.
Мэлори: Не волнуйтесь, мистер Хоббс.
У нас лучшая в мире полиция.
Может статься, что маленького лорда
и госпожу Нору уже нашли.
Полицейский: Предпринятые поиски
по-прежнему безуспешны,
но маленький лорд с матерью
еще в Британии.
Все пассажирские корабли
на Америку тщательно проверяются.
Граф: Прошло столько дней!
Да за это время можно было
провести перепись населения.
Полицейский: Поверьте, сэр,
мы делаем все возможное.
Граф: Я очень надеюсь. Я готов сам
отправиться на их поиски.
Леди Лоридейл: Я представляю,
как тебе сейчас горько и нелегко.
Господи! Просто сердце разрывается.
Как же ты изменился! Судьба должна
была бы возблагодарить тебя за это.
Но вот видишь, как все получилось.
Держись, брат! Думаю, что наша полиция...
Граф: Я очень уважаю нашу полицию,
но надеюсь на другое.
Голос мальчика: Покупайте газеты,
свежие газеты.
Пропал наследник графа Фонтлероя.
Последние новости... вознаграждение
гарантируется. Покупайте газеты.
Свежие газеты. Последние новости.
Пропал наследник графа Фонтлероя.
Вознаграждение гарантируется.
Максимилиан: Подайте слепому.
Подайте слепому на пропитание.
После того, как мы с вами расстались:
меня подобрала пролетка,
в которой ехали Седрик и его мать.
Они направлялись в порт.
Собирались уплыть в Америку.
Надеялись, что у них хватит
денег на билет третьего класса.
Я вызвался им помочь, совершенно
бескорыстно, разумеется.
Кстати, о деньгах. Когда заплатите
обещанное вознаграждение?
Граф: Продолжай.
Максимилиан: У меня в
порту много приятелей.
Когда приехали, выяснилось, что ближайший
пассажирский рейс через три дня.
И тут мы встретили...
Нора: Это вы?
Максимилиан: Этот капитан
оказался их старым знакомым.
Его грузовой корабль –
он вез в Америку сеялки –
отплывал через час.
Хочу заметить, ваше сиятельство,
им несказанно повезло.
Они сэкономили кучу денег. Ведь билет
в Америку стоит, знаете сколько.
Капитан: Как же иначе, мисс?
И никаких денег!
Мы на пассажирах не зарабатываем.
Ваш муж, упокой Господь его душу,
был моим другом.
Достойнейший был человек. Одно лицо.
Надо же, а! Просто одно лицо.
Максимилиан: Ну вот, в общем-то, и все.
Давайте деньги, как и было обещано.
Так я получу свои пять тысяч?
Хэвишем: Не надо так волноваться, сэр.
Это вредно.
Дик: Седрик!
Седрик: Ты здорово научился
дудеть в эту штучку, Дик.
Дик: Я скучал по тебе, Седрик.
Седрик: И я по тебе, Дик.
Дик: А где ж твой замок,
слуги, сто комнат?
Седрик: Больше этого, Дик, ничего нет.
Дик: И ты не уедешь из Америки?
Седрик: Никогда.
Мальчик: Что ты тут делаешь? А где Дик?
Седрик: Сторожу место,
пока этот бездельник Дик
покупает себе патентованные щетки.
Пожилой мужчина: Хватит, держи.
Седрик: Понимаешь, место - это такая вещь.
Место нельзя так просто оставить.
О! Отличные ботинки, сэр! Уж я-то в этом
разбираюсь. Сейчас я их слегка...
Граф: Я вижу, что ты стал прекрасным
чистильщиком обуви.
Что ж, ремесло может
пригодится на черный день,
маленький лорд Фонтлерой.