Честно сказать, я совсем забросил этот роман,
и думал, что уже никогда к нему не вернусь.
В нашей жизни появилась Ксюша.
И я решил попробовать снова.
- Давным-давно...
лишь угрюмая река текла сквозь болота,
к берегам Северного моря.
Но однажды могущественный царь привёл своё
войско...
И приказал построить крепость, а
в ней башню с большими часами.
Ровно в полдень выстрел пушки возвестил
миру о рождении нового города.
В этот сказочном городе, каменных сфинксов,
грифонов и львов, однажды появилась на свет Ингрид.
Смотри, а вот здесь жил кот Елисей.
Это ему памятник, видишь?!
Шло время.
Ингрид росла и с каждым годом
превращалась в прекрасную девушку.
Горожане очень любили её,
а она дарила им свою улыбку.
И вот однажды весной, Ингрид встретила
юношу, по имени Пека.
Он был хранителем городских часов.
Хранителем времени.
Пека, каждый день до выстрела пушки должен был
заводить башенные часы, оберегающие город от несчастья.
Ингрит и Пека полюбили
друг друга с первого взгляда.
А это Чижик-Пыжик.
Если туда бросить монетку и загадать желание, и
монетка там останется, - желание обязательно сбудется.
Счастья Пек и Ингрит было не долгим.
Родившаяся у них дочь, в
скорее заболела и умерла.
Ингрит потеряла рассудок.
Убитый горем Пека собрал вещи, забрал
ключ от городских часов и ушёл из города.
Часы на башне остановились
и город погрузился во мрак.
С тех пор обезумевшая Ингрит, ходит по улицам
тёмного города, в поиске своего ребёнка.
И только наследник
хранителя, может завести часы.
И вернуть городу время.
Объявлено штормовое предупреждение,
по прогнозам синоптиков в пятницу, город...
А как тебе дом?
По-моему, просто супер.
Большой холл, два этажа. Второй Ксюшкин.
Дорого.
Продадим квартиру, и купим.
Тогда ты наконец сможешь
закончить свой роман.
Боже уже ночь на дворе,
а она одна там дома.
А вдруг твоя ведьма узнает.
Эта чокнутая бабка
соседка, всё ей рассказывает.
Наверняка она специально
поставила ее за нами следить.
Давай ее отравим.
Ты лучше ведьму свою, отрави.
Оль, ну ты же понимаешь от кого
зависит окончательное решение.
А потом. до конца испытательного
срока осталось совсем немножко.
А Ирена между прочим,
просто подруга детства и всё.
Что-то никак не успокоиться,
подруга твоего детства.
Что она от нас хочет?
Оль! Оль!
Мам.
Я не твоя мама.
Иди за мной.
Мама.
Опять приснился страшный сон?
Это потому что на новом
месте, скоро привыкнешь.
Ложись.
Может мы Ксюшу к психологу отведём?
Ей в школе тяжело, её дети дразнят.
И ведьм этих, везде рисует.
Дверь зелёная мерещиться.
Запугала её.
Ирена твоя.
Ничего, Ксюша привыкнет, всё будет хорошо.
И Ирена не моя.
А ты моя.
Жена писателя.
КЛЮЧ ВРЕМЕНИ
Да, Ирена, прости,
что не перезвонил.
Кто кому чего разбил?
Ну они же дети...
К сожалению, я вынуждена принять меры...
Может, не стоит?
Я считаю, что им лучше вернуться к нам.
Тихо-тихо, хорошо.
Не нужно крайностей.
Я всё понял.
Завтра приедем.
Расскажешь, что случилось?
О, смотрите-ка!
Сиротка наша пришла!
А моя мама говорит, что её вместо
прежней взяли, но вряд ли приживётся.
Её скоро в детский дом отдадут!
Пожалуйста, поднимите руки,
кто из вас родился в Петербурге?
А кто из вас приехал в Петербург уже
после рождения, вместе со своей семьёй?
Так, а ты что ж?
Она не знает, где родилась,
она детдомовская!
Так, дети, тихо!
Сирота!
Она мамочке всё расскажет!
Нет у неё никакой
мамы! И папы нет!
Так и сказала?
Ерунда какая-то.
А ты что?
Толкнула её.
Ирэна Марковна
просит нас завтра приехать.
Я не хочу завтра туда ехать!
Там тёмная комната и ведьма!
Нет там никакой ведьмы.
Ведьмы живут на болотах,
а там живут дети.
Скоро всё закончится, и мы туда
больше никогда не поедем, я тебе обещаю.
А расскажи ещё про эту
тёмную башню с часами.
Если часы на старой башне остановятся
и пойдут вспять, то
весь город умрёт.
А люди превратятся в бездушных тварей.
Что ж тогда делать?
Что делать?
Нужно быть добрее друг к другу.
Ценить время, чтобы каждая
минута приносила радость.
Но если вдруг случится беда, то мы с тобой
пойдём в Тёмный город и заведём часы опять.
Теперь ты - Хранитель Времени.
Держи.
Ксюша!
Тебя что, вернули?
Ну здравствуй, Ксюша.
Я очень рада тебя видеть.
Как твои дела?
Ты уже привыкаешь к новому дому?
Наверное,
по подружкам соскучилась?
Мне звонили из школы.
Говорят, Ксюша избила
одноклассницу.
Да вы что, она
очень спокойная девочка.
Мухи не обидит.
Ксюша!
Ты не могла бы покинуть нас
ненадолго? Выйди в коридор.
Вы присаживайтесь.
Клююююч у неё!
У меня есть подозрение, что вы взяли на себя
ответственность, с которой не справляетесь.
Но мы...
Мне звонила соседка.
Эта чокнутая бабка, она...
клевещет на нас.
А вам кто ребёнка доверил?
Бабка?
Или государство?
Вы вообще понимаете,
что такое ребёнок?
Ирэна Марковна, там
к Соловьёвой мать приехала.
Извините, пойду за Ксюшей.
И ещё я вас попрошу, впредь
отвечать на мои звонки, пожалуйста.
Вот и тебя вернули.
Всех возвращают.
Кто там живёт?
Нет там уже никого.
Там мальчик жил.
Его ведьма утащила.
И съела! А может она его...
Соловьёва!
Дуй вниз.
Мать приехала.
Вещи твои привезла.
Она мне не мать.
Что за люди? Возьмут ребёнка,
поиграют... и обратно сдают.
Сволочи!
Как твой роман?
На самом деле, тяжело.
Печатаю его на машинке,
которую ты мне подарила.
Это приятно слышать.
Посмотри.
Ты помнишь?
Помню.
Ты ещё тогда ногу сломала.
Вы с Дашкой поспорили из-за меня
и начали прыгать через скамейку.
Я нёс тебя на руках
через весь парк.
А потом через мост.
Да.
А потом под мостом...
Да-да, я всё помню.
А где мама?
Мама ждёт тебя на улице.
Честно говоря,
не идёт у меня этот роман...
Хочешь, я тебе помогу?
Ира...
Не бойся, я не буду ворошить
старое и разрушать твою семью.
Я переехала.
Вот мой адрес.
Если будет желание - приезжай.
Выпьем, посидим, просто
поговорим... про твой роман.
Хорошо. Спасибо.
Сегодня ночью будет гроза.
Привет.
Хорошо приеду, напомни адрес.
Ты чего не идёшь есть?
Ты уезжаешь?
Да, мне нужно съездить...
в Тёмный город, завести
часы на башне.
А они остановились?
Нет, но если они остановятся, в город вернутся тёмные
силы во главе с ведьмой - повелительницей змей и лягушек.
Мы ведь с тобой этого не допустим.
Потому что мы с тобой кто?
Хранители времени?
Правильно.
Ух ты, корюшка!
Моя любимая.
Садись есть.
Нет, спасибо.
Мне надо отъехать быстро.
Сергей звонил.
Предлагает написать шесть серий.
А кто режиссёр? Хороший?
С фантазиями, наверно?
Не понимаю, о чём ты.
А мы тебя отвезём.
Нет. Спасибо, я такси уже вызвал.
Лучше уложи Ксюшу спать.
Ты к ней поехал?
А? Я быстро вернусь.
Быстрей.
Куда мы едем?
В четвёртую её.
И подготовьте аппарат
искусственного дыхания.
И Спиридонову позови.
Как думаешь, выберется?
Всё уже от неё зависит.
Бедненькая.
В такой дождь, с ребёнком, в
машине... о чём они только думали?
В органах разберутся.
Готовь капельницу.
Ну что, малявка?
Отец, говоришь?
А если он тебе не отец вовсе?
Где документы, где печати?
Нету.
Да не отец он ей.
Он как про аварию узнал -
так и отказался.
И уехал сразу на юг, к своей
бывшей, сказочки писать.
Так и мамаша ей не мамаша.
Говорю ж вам, они пофижисты!
Аферисты они.
И дитё одно осталось,
куда его девать?
В детский дом определить надо
сахарную, там ей лучше будет!
В чёрную комнату!
Вот, велели забрать выскочку.
Комнату ей приготовили.
А документы?
Вот!
Забирай!
Документ есть, печать на месте,
всё по закону.
Есть бумажка - есть человек,
нет бумажки - нет человека!
До свидания!
Пожалуйста...
А мамаша-то её плоха,
ой как плоха...
Вернулась, чучело?
Мать в больнице.
Плоха совсем.
Добро пожаловать домой, деточка.
Это не мой дом!
Тебе придётся смириться.
Поселим тебя в твоей комнате.
Надеюсь, помнишь, где?
Меня скоро папа заберёт.
Заберёт домой.
Никуда он тебя не заберёт.
И вообще, он не твой папа.
И он тебя не любит.
Мы твоя настоящая семья.
Ты чё творишь!
Там же ещё...
пол... полбанки было!
Вы, эээ... вы... кто?
Па-ра-мон.
Парамон я.
Штаны...
Новые испортила! Чучело!
Я вообще ничего не делала. И...
на новые-то они не очень похожи.
То-то и оно.
Делать ты ничего не умеешь,
бездельница-тунеядка очередная.
Понабирают вас
на харчи казённые.
Только место занимаете.
И вещи портите. Чужие!
Я не тунеядка.
И вообще я здесь
случайно оказалась.
Меня скоро папа заберёт.
Папа? Заберёт?
Ай... все вы так говорите.
«Мама заберёт», «папа заберёт»...
А где они,
эти мамы-папы? А?
Вот постель, детка.
Застелешь аккуратно.
Смотри, не пачкай.
Испачкаешь -
сама знаешь, что будет.
Опять этот дрищ забулдыжный
тут трётся, да?
Спасу от него нет, проклятого.
Что вылупилась? Стели давай.
Хороших сновидений, детка.
Дрищ забулдыжный!
Сама... дохлятина гнилая!
А вы не могли бы
зажечь вашу лампу?
А то я темноты боюсь.
Ну?
И что ты там про своего
папашу рассказывала?
До понедельника.
Что за город!
Куда он делся?
Эх, погода... Успехов!
В результате ДТП
пострадали женщина и её ребёнок.
Очевидцы происшествия рассказывают о неадекватных действиях
водителя автомобиля Мерседес, вылетевшего на встречную полосу.
Откуда ты знаешь
про Тёмный город?
Папа рассказал.
А папа у нас кто?
Мама говорит, что он горе-сказочник, а
папа говорит, что он - Хранитель Времени.
Ё...
ёлочки пушистые!
Хранитель Времени?
Папа пошёл в Тёмный город,
завести часы на старой башне.
Вообще-то, я тоже большая фигура.
Меня там каждая собака знает.
Где «там»?
В Тёмном городе,
в Тёмном городе...
Чё, говоришь,
твой папаша-то у нас забыл?
Он рассказывал, что если завести
часы, то всё станет как прежде.
Так уж и станет?
У него про это
в его блокноте написано.
А ещё написано, что нужно успеть до
выстрела городской пушки в полдень.
Там ещё есть эта, как там...
Ведьма!
Может, и ведьма.
И если не успеть, то...
Не успел папаша...
Остановились часики.
И маме твоей не выбраться.
И ты тут застрянешь на-ве-ки.
И что же теперь делать?
Что-что...
Блокнот искать.
И часы заводить.
А... как?
Как! Вот так!
Ё-лоч-ки-пушис-ты-еееее!!!!
Не забудь ввести два кубика.
Заходи давай.
Пить будешь?
А почему вы всё время это пьёте?
Чё-то... сушит меня.
Так я ж для вдохновения.
Я, между прочим, тоже
романы пишу...
Любовные!
Вечером синим
Вечером лунным
Был я когда-то
Красивым и юным
Сердце остыло
И выцвели очи
Синее счастье
И лунные... ночи...
В полдень пушка - бах! - и всё.
Город далеко.
Найти бы транспортное средство.
А у вас есть
транспортное средство?
Было.
Мотоцикл.
Проиграл в карты. Упырям.
Упырям?
Что забыл, Парамон?
Мотоцикл нужен, до города доехать.
Так ты проиграл его.
Отыграешь - возьмёшь.
Идддддёт!
Что поставишь?
Ай!
Её.
Обманул! Шулер!
В колоду её!
Мы должны найти блокнот твоего отца,
чтобы понять какая там башня.
Парамон, за нами гонятся.
Ёлочки пушистые! Упыри!
Давай, давай!
Ё... лочки пушистые.
Как ты в этой дыре живёшь?
Что случилось с нашим домом?
Это Тёмный город.
Здесь всё по-другому. Идём.
Парамон!
Тихо ты!
А куда делись наши вещи?
Парамон, ты где?
Парамон!
Ты что там делаешь?
Сушит меня. Думаю,
может, гриб где есть?
Нету здесь никакого гриба.
А носки?
Один.
А свой-то ты куда дел?
Куда-куда. Надо куда.
Н-н-н-носок з-з-засунул.
Так это ж блокнот моего папы.
Мостик... к этой башне...
Быстрее!
На крышу!
Я не хочу туда!
Хватит ныть!
Так уехали они.
Как уехали, куда?
Почём я знаю?
Жена ваша расстроена была.
Торопились они шибко.
Она всё про какую-то
ведьму бубнила.
А малявка...
про серый город.
Про Тёмный.
Мне нужно с тобой встретиться.
Да, случилось.
Сегодня ночью остановились
часы Петро-Павловской крепости.
Одна из версий, попадание
молнии в механизм.
Парамон, а где же твои родители?
Где-где...
Не знаю я, где. Нету. Лезь давай.
У каждого человека
должны быть мама и папа.
Отстань!
Одной из причин остановки называют, халатное
отношение работников Петра-Павловской крепости.
Парамон, я больше
не могу, я пить хочу.
Что?
Я пить хочу!
Кажется, оторвались.
Во, звезда сорвалась.
Загадывай желание.
Я уже загадывала.
Ничего не сбывается.
Сбудется.
Объясни мне, что всё это
значит, что случилось?
Ведьма папашу твоего
в петлю времени загнала.
Что ж теперь делать?
Есть старая легенда:
Хранитель Времени должен следить за
часами на старой башне и заводить их.
А папаша твой прозевал.
Это ведьма всё подстроила.
Теперь город сгинет,
а вместе с ним и мы с тобой.
Ты - дочь Хранителя, теперь ты должна
завести часы и вернуть городу время.
И мамочку свою спасти.
Дочь Хранителя?
Парамон, да я же не родная,
меня из приюта забрали!
Девочка в школе говорила,
что меня скоро обратно туда вернут.
Девоська в сколе говолила...
А ты сама-то что думаешь, а?
Тщщ!
Щас-щас-щас... сейчас
мы с тобой посмотрим...
Что это за... смотри, ключики
какие-то, палочки, чёрточки...
Так это же буквы.
Парамон, ты что,
читать не умеешь?
Эх ты, ёлочка пушистая.
Читай!
Часы остановились ровно
в полночь. Не стало моего ангела.
Городская пушка разнесла эту
страшную весть по всему городу.
Город, который я так любил,
погрузился во тьму...
Улицы опустели, смолкли голоса птиц и
воздух наполнился страшными звуками.
Не там читаешь, чучело!
Вот тут читай, где...
Вот, тут, тут читай.
В воде отражался величественный
мост, за которым была видна башня.
Вот!
Башня!
Вот сюда нам и надо.
Где вот этот мостик...
Я тебе повторяю:
не было её у меня.
Послушай, да никуда
не денется твоя художница.
Она где-нибудь с какой-нибудь
своей подругой.
У неё нет подруг.
Зачем ты мне дала
эту фотографию!
Прости меня.
Она теперь непонятно что
подумает. Она мне верила.
Послушай. Отпусти
ситуацию. Просто не думай.
Не думай сейчас ни о чём.
Работай.
Пиши сценарий, ты
отличный драматург.
Слушай, а вдруг что-то случилось?
Надо в полицию позвонить.
Не истерии.
Успокойся, возьми себя в руки.
Не делай из мухи слона.
Тебе нужно выпить.
Поедем ко мне.
Учитель нам говорит, что всё идёт из
семьи, и если у ребёнка нет родителей...
то у него могут возникнуть проблемы...
с противоположным... полом...
Ай, с противоположным полом!
Надо зайти червей купить.
Парамон, ты чего?
Зачем тебе черви?
Дело говорю.
Черви понадобятся -
где возьмёшь потом?
Жди здесь. Я зайду и выйду.
А зачем тебе черви?
Стой здесь, я тебе сказал.
Что нужно?
Червей бы. Червей.
Заходи.
Проходи. Чувствуй себя как дома.
Располагайся.
Если хочешь, завтра поедем
купим тебе новую одежду.
Нет, спасибо, это лишнее.
Тебе нужно выспаться.
Чистое полотенце.
Да, ванная там.
Ага... а ты так и живёшь одна?
Не завела семью?
Ты знаешь, я ещё не встретила мужчину,
с которым хотелось бы завести семью.
А как же тот продюсер?
К сожалению, он умер.
Как бы...
до моста добраться?
Трамваем доберёшься.
Что там насчёт червей?
Булочник!
Давай выходи!
Чего приехали?
Товар привезли!
Принимай!
Кто там ещё?
Забирай. Готово.
В долг запиши.
Да ты уже и так
по гроб жизни должен.
Вот я в гроб должок и положу.
Стоять! Держи её!
Начинка!
Ну что, допрыгалась.
Отдай ключ!
Передай привет мамаше.
Сколько?
150.
Я же говорил, два кубика.
Извини, я заснула.
Ничего доверить тебе нельзя!
Чучело!
Чучело, ты чё, жива что ли?
Да.
Говорил же: не шурши, сожрут!
Про «съедят» ты ничего не говорил!
Может, вернёмся, а?
Нет! Дальше пойдём.
Хватит уже.
Ира?
Ты с ума сошла.
Зачем ты оделся?
Мальчик мой, ты устал,
тебе нужно отдохнуть.
Иди ко мне.
Моя рубашка...
А утром мы поедем в детский сад.
Дашу там кормят манной кашей.
А она её не любит.
Кто такая Даша?
Наша дочь. Даша.
Ты сумасшедшая.
Иди ко мне.
Алло?
Какая авария?
Она в плачевном состоянии.
Я вас умоляю. Пустите
меня ненадолго. Очень нужно.
У вас 10 минут.
Как же так...
Ну что, клюёт?
Червей принёс.
Ломай!
Ёлочки пушистые, мертвяки.
Валим!
Хозяйке ключ отвезём -
потом убьём их.
Ну как же так получилось?
Ирэна?
Я хочу с тобой попрощаться.
Уезжаешь?
Да.
Когда вернёшься?
Я не вернусь.
Я не могу, даже если б хотела.
Ничего уже не исправить,
не изменить...
И не оживить нашего ребёнка.
Он умер.
Какого ребёнка?
Умееееер!
Ты сошла с ума.
Я желаю тебе счастья.
Прощай, Хранитель Времени.
Ингрид?
Часы остановились
ровно в полночь...
Не может быть...
Часы остановились...
Тёмный город наводил на неё ужас,
а таинственный спутник пугал её.
Она там!
Парамон! Зачем ты мне эту рыбину
в карман сунул, она же скользкая.
Брось Елисею, вон он сидит.
Кому?
Да коту рыбу обещал.
Иди сюда!
Кис-кис-кис!
Так это же памятник?
Это у вас там памятники.
Этого гада усатого
поставили город от крыс охранять.
А он всё равно...
продолжает рыбу вымогать!
Не пересечь ту линию,
где этот котяра пробежит.
Теперь приходится его
всё время рыбой подкармливать.
Так вот зачем тебе черви!
Дайте мне ещё немного времени.
Откройте дверь.
Мужчина!
Вы что творите?
Булочник говорил про трамвай!
Бежим...
Бежим!
Сюда, быстрей!
Попытаемся перебраться через
мост на ту сторону, в башню.
Может, нам повезёт?
А если не повезёт?
Ёлочки пушистые!
Мертвяки!
Валим!
Ей останови!
Останови!
Девушка, вы не понимаете, мне
ещё нужно трамвай остановить!
Какой трамвай! Вы сошли с ума!
Я вызываю полицию.
Трамвай... Булочник...
Рыба...
Кот!
Ну конечно! Кот!
Приехали, ах-ха-ха,
ёлочки пушистые.
Усатый-то нам помочь хотел,
зря я на него бочку гнал.
Не справиться нам с ведьмой,
её это мир, она тут за всем следит
Зачем я в это вообще вляпался?
Вернёмся, а?
Не открыть нам ключом
часы эти на башне.
Ты что такое говоришь?
А может, и вправду
папаша тебя бросил, а?
А матери у тебя нет!
Вернёмся?
Я не вернусь туда,
я лучше здесь останусь.
Ловлю на слове.
Прыгать надо. В воду.
Прыгнем?
Прыгну!
Ладно!
И не такие замки вскрывали!
Оля, помоги ей.
Мама!
Ой, какая ты... мокрая!
Холодно? Хорошо, что ты
умеешь плавать, да?
Нужно выпить.
Иначе хворью заболеешь.
А вы кто? Врач?
Я - аптекарь Пель.
Я уже много лет эту аптеку держу.
А сколько «много»?
Может, год,
а возможно, бесконечность.
С тех пор, как часы стоят, ничего не меняется,
ничего не происходит в этом проклятом городе.
А почему стоят-то часы эти?
Говорят, одна высокопоставленная
особа их остановила.
Ведьма?
Ну да. Женщина ведь!
Разозлилась она больно
на одного человека.
Молва ходит, любовь у них
была, сильная.
А он её бросил,
потом другую нашёл.
Вот она теперь всему миру
и мстит из-за него.
Любовь-то какая!
А я думаю, что часы эти от человеческого
бездушия и безразличия остановились.
От невежества и глупости.
Не берегли люди время своё.
Вот и опустели их души совсем.
Аптекарь, а я-то что?
Превратились в тварей!
Куда ты ведёшь её?
Задумал чего, негодный?
Меня попросили её проводить.
Кто попросил?
Чё-то я не помню это.
Аааа, душу её хочешь погубить?
Не вякай, а?
Лучше научи, как нам в башню
через мост пробраться.
А зачем тебе в башню, плут?
Чтобы завести часы.
Папаша её, Хранитель,
не успел - в петлю попал.
Все мы в этой петле давно...
А мать то твоя чего?
А её в больницу увезли, а
меня опять в приют отдали.
Сирота значит.
Понятно.
Значит так.
Мост разведён.
По воде не пройти,
ведьма все каналы перекрыла.
Но есть один
секретный ход - лестница...
Лестница... Дьявола...
Одна из лестниц в Ротонде
упирается в стену.
Вот туда вам надо попасть.
В стену?
Именно.
Цифры видели на башне?
Это ключ к порталу.
Напишете их на стене, портал откроется,
вот через него вы к башне и попадёте.
Какие цифры?
Ротонда где?
Аптекарь, куда ты нас привёз?
Аптекарь, куда это ты? А?
Куда ты нас привёз?
Рыбу выгрузить надо.
Что, прямо сейчас?
Ждите меня здесь.
Куда это он пошёл...
с блокнотиком нашим?
Так это же...
Что это за место?
Это... Я не знаю.
Тсс! Ничего не трогай. Иначе
останешься здесь навсегда.
Парамон, блокнот!
Добрый вечер, добрый вечер, дорогие
коллеги и гости нашего учреждения.
Я рада приветствовать вас
на этом скромном ужине.
И я надеюсь, вам понравится
наше угощение.
Ксюша!
Я очень рада видеть тебя.
Ты выглядишь уставшей.
Парамон?
А ты чего такой возбуждённый?
Какого чёрта ты портишь ей мозги своими
идиотскими сказками о часах и башне?
Налить ему его грибного пойла
и пусть торчит в своём подвале!
А ты, давно должна была умереть.
Ты такая злая потому,
что тебя никто не любит.
Просто тебе
все боятся об этом сказать.
Что?
Что ты ей сказала?
Правду.
Бежим!
Я вернусь!
Парамон, смотри!
Откройте дверь!
Немедленно откройте!
Дайте мне ещё немного времени.
Парамон, ведьма!
Мне страшно.
Смотри, аптекарь!
Это не Пель!
Не Пель это...
Быстрей!
Парамон, решётка!
Раз, два, три!
Вот она, лестница Дьявола.
Пиши цифры!
Tu... exitus... est...
Ты ж читать не умел?
Пиши, пиши цифры!
Пиши...
Пиши!
Уйди пожалуйста.
Я тебя очень прошу, уйди.
Может, и нет.
А может, и есть.
Говорила мне мама: «Не
лазай, Парамоша, по колодцам!»
Куда ж это нас занесло?
Хрен редьки не слаще.
Говорила мне мама: «Не
лазай, Парамоша, по колодцам!»
Так ты же говорил,
у тебя нету мамы.
Поэтому мы и мытари с тобой.
Ходим по колодцам да всё выход ищем -
судьбинушку свою, может, и не сладкую, но свою.
А где этот выход?
Выбор твой - и
есть выход, Ксюшка.
Парамон,
ты назвал меня по имени?
Выход!
У каждого человека есть часы,
которые однажды остановятся.
Это лишь вопрос времени.
Но не каждому дано
запустить их снова.
Не каждый использует этот шанс.
Я свой шанс упустил и остался в этом приюте, а
теперь хожу-брожу по Тёмному городу с петлёй на шее.
Ищу выход.
А выхода нет.
Только запах смерти вокруг.
Парамон, и я умру?
Ты...
Ты чучело!
Чучело ты...
Ну-ка быстро! Быстро,
пока пушка не выстрелила.
Вот он, мост, о котором
писал твой отец в блокноте.
Ёлочки пушистые!
Разведён мостик...
Пель нас обманул.
Башня на другом берегу.
Ничего не получиться.
Прости.
Парамон, ты что сел?
Так это же... неправда?
Это всё сказки, которые
рассказывают детям родители?
Они меня бросили,
и мы оба это знаем!
Моё место в приюте!
Наше место - там!
Парамон, что ты молчишь?
Ничего не получиться.
Что ты молчишь?
Я поняла.
Нет никаких ни часов,
ни башен, всё это сказки!
Всё это неправда! Парамон!
Я устала, я устала
я хочу спать! Парамон!
Может быть, ты и права.
Ты права.
Мы можем вернуться,
и никто за это тебя не осудит.
Но... рано или поздно когда-нибудь, возникнет
вопрос: а использовал ли я тот маленький,
крошечный шанс, чтобы сделать
свою жизнь чуточку лучше?
Пытался ли ты завести часы ключом, который
всё это время болтался на твоей груди?
Как ты узнал про...
Мы заведём их вместе,
Парамон! Без ключа.
И сможем вернуться домой.
Парамон!
Нужно бороться.
Вперёд!
Быстрее!
Парамон, корабль! Надо прыгать!
Мне... страшно!
Я больше не боюсь.
Твои страхи исчезли!
Улетели!
Давай, я следом.
Парамон!
- Optio exitus est.
- Парамон! Прыгай!
Почему ты мне мешаешь?
Парамон!
Нет!
Ничего не бойся.
Часы остановились
ровно в полночь.
Не стало моего ангела.
Городская пушка разнесла эту
страшную весть по всему городу.
Теперь ты мне не помешаешь.
Ты должна это сделать!
Сама должна!
Только ты можешь завести эти часы!
Мы с тобой этого не допустим.
Потому что мы с тобой кто?
Хранители Времени.
Правильно.
Доченька...
Мама, папа, мне приснился
страшный сон.
А вот и наш новый дом.
Мама...
Да, доченька?
А что здесь написано?
Optio exitus est.
В переводе с латинского,
«Твой выбор - есть выход».
Здравствуйте.
Курьерская доставка.
Ксения Алексеева здесь живёт?
Да. Теперь здесь.
Держите.
Ух ты!
Как его назовёшь?
Парамон.
Да?
Старинные часы ещё идут
Старинные часы
Свидетели и судьи
Когда ты в дом входил
Они слагали гимн
Звоня тебе во все колокола...
Когда ты не сумел меня понять
я думала, замрут
Все звуки во вселенной
Но шли мои часы
Торжественно, печально
Я слышала их
поминальный звон...
Жизнь невозможно повернуть назад
И время ни на миг не остановишь
Пусть неоглядная ночь
и одинок твой дом
Ещё идут старинные часы...
Добрый вечер, добрый вечер, дорогие
коллеги и гости нашего учреждения...