Давай-давай, держи.
Купите цветы. Смотрите, какие замечательные.
Супруге подарите.
Может, они на вид не очень,
однако пахнут очень хорошо.
О, мужчина, сегодня замечательный
день, согласитесь.
Купите цветочки.
Ну, в такой день надо со цветочками ходить.
Мужчина, ну, купите цветочки.
Недорого отдам.
Мужчина. Три часа стою, не могу продать.
Ну, купите, пожалуйста!
Ну, девушке своей подарите, мужчина!
У меня нет девушки.
Нет девушки - ничего страшного.
Нет девушки, ну, тогда ребят порадуйте.
Если передумаете, приходите.
Я здесь, если что-то.
Калуга, это Тамбов, прием.
Калуга на связи.
Еще один идет. Похоже, наш клиент.
Герман, пора.
Пошли.
Клим, подгони машину.
Здравствуйте. Мужчина, смотрите, какие цветочки.
Купите, девушке своей подарите.
Нет у нас девушек. Михайловичу подари,
у него настроение плохое.
Слушай, оставь своего Михайловича.
Нет девушки, значит, будет, разве забыл?
Что забыл?
Память тебе тренировать надо,
а не за бандюгами гоняться.
Мы же с тобой завтра идем
к Лизе знакомиться, к соседке моей новой.
Слышишь, Михайлович, ради лучшего друга
такую девушку от себя отрываю.
Слушай, Андрей, давай ты завтра
про своих девок расскажешь. Иди на исходную.
Хорошо, ты готовься смотри, завтра у тебя...
Вали отсюда! Устроили балаган здесь.
Желудок болит еще.
Калуга, Тамбов, прием.
Слышу тебя, Тамбов.
Они подгоняют машину.
Ребята, вам цветочки не нужны?
Свеженькие. Только-что с дачи привез.
Так, все - приготовиться.
Смотрите, какие цветочки яркие. Подмосковные.
Ну что там, сто рублей - не деньги.
Откуда они взялись?
Что делают гаишники в этом переулке?
А что? Нормальное место.
Здесь большинство, кстати, под ''кирпич'' едут
для того, чтобы ''пробку" объехать.
Ты главное, Олег, не волнуйся.
Люди занимаются серьезным делом,
в отличие от нас.
Сейчас быстренько деньги возьмут и уйдут.
Старший лейтенант Железняков, ГИБДД,
Центральный округ.
Здравствуйте.
Ну, чего так паркуемся? Вам что, места мало?
Извини, командир, я на секундочку только стал.
Нам только загрузиться. Вон у нас сумка тяжелая.
Я отъезжаю вообще уже.
Причем здесь сумка? Здесь одностороннее движение.
Вы что, знак там не видели?
А вы полпереулка задом проехали.
Чего же они тянут?
Калуга, это Тамбов, прием.
Слушай, у нас тут проблема,
двое гаишников не дают штрихам уехать.
Отвлеките их. Одесса, тоже присоединись.
Слушай, командир, ну я же говорю, что перепутал.
Виноват, не заметил.
Перепутал, не заметил,
и что мы теперь будем делать?
Слушай, они мне не нравятся.
А, может, на месте вопрос решим?
Они мне не нравятся.
Да мы вообще не должны тебе нравиться.
Вот, документы проверь.
Может они тебе понравятся?
Ну что, устное замечание?
Порядок, Тамбов, они уже договорились.
Счастливо.
Да, а что это у вас в сумке?
Выходим из машины
и предъявляем сумки для досмотра.
Центральная, как слышишь? Тамбов.
Срочно нужна поддержка
и быстрая помощь! Ты слышишь меня, нет?
Быстрее!
Пойдем.
Пошел-пошел!
Шестой, прикрой!
В машину быстро!
Перехватить!
Вперед!
Давай.
Назад! Ложись!
Руки убери.
Не кричи.
Ты, козел! Ты куда идешь?
Куда ты идешь? Ты что, не видишь?
Ты что, идиот?
Ребята, они туда пошли.
Козлы с автоматами.
Пусто.
В тот двор.
А как теперь объехать это все?
Аксинья, что случилось?
Не надо меня снимать, пожалуйста.
Кто виноват в аварии, Аксинья?
Пожалуйста, не снимайте.
Да нет, она ничего не скажет, пойдем.
Купила, наверное, права.
Поехали отсюда быстрее.
Папа, папа, у дяди автомат.
Хорошая машина, наверное автомат.
Что у тебя здесь? Теткина машина.
Герман, пойдем.
Давай к скорой!
Прикрой.
Пойдем.
Господи, он мог меня убить.
Он мне прямо в лицо стрелял.
Я жить хочу. У меня семья.
Уберите камеру! Не надо меня снимать!
Не надо!
Сегодня утром тихая улица в центре Москвы
стала центром настоящих экстремальных событий.
Наши репортеры ''Горячих новостей''
прибывшие на место ДТП с участием
популярной певицы Аксиньи,
и стали свидетелями...
Говорит генерал Болдырев.
Всех начальников управлений
и всех руководителей спецслужб
ко мне на совещание. Срочно.
В результате стрельбы,
в которой рисковали
жители нашего города, бандитам, как всегда,
удалось скрыться.
И вот что рассказывает сама певица Аксинья,
которая невольно стала свидетелем
этих экстремальных событий.
На этой переполненной автомобилями и людьми
улице оперативники в штатском
вели преследование вооруженной
банды из 5 человек.
В результате стрельбы, которая
возникла,
рисковали ни в чем не повинные люди.
В том числе и известная певица Аксинья.
Аксинье, скажите, вам было страшно?
Вы знаете, я просто в шоке.
Это было нечто невероятное.
Здесь все бегали, стреляли друг в друга
со всех сторон. Потом еще эти гранаты!
Это просто натуральная война.
А теперь мы готовы показать
действительно уникальные кадры,
которые удалось снять
нашим операторам.
В результате стрельбы погибли не только
сотрудники милиции, но и мирные жители.
По сообщению пресс-службы ГУВД
бандформирование состоит
из пяти особ,
чьи имена не разглашаются
в интересах следствия.
Просто невероятно... вообще...
такого еще по телевизору не показывали.
Знаешь, это не так страшно.
Мое главное задание,
смягчить образ милиционера.
В том, что они герои,
все равно никто не поверит.
Но пусть хотя бы думают,
что они какие-то
нормальные люди.
А скандал любой медийной компании
только на пользу.
Все, дорогуша, я уже на
совещание опаздываю.
Но лучше бы они мне мигалку дали,
чтобы в пробках не стоять.
Девушка, дайте счет, пожалуйста.
Да. Все, пока.
Московская милиция не может исправить
существующее положение.
Правоохранительные органы
прогнили насквозь
от высшего руководства до последнего
постового. И если эта некомпетентная
и коррумпированная организация
не может защитить граждан,
то пусть она хотя бы не мешает нам
защитить самих себя.
Я всегда выступал за свободную продажу
стрелкового оружия и теперь
время пришло.
Хватит или продолжать просмотр?
И что мы на это можем ответить?
По горячим следам в городе
был объявлен
план ''Перехват''.
К сожалению, он не принес
быстрых результатов,
и тогда был объявлен план ''Ураган''.
Весь личный состав
переведен на повышенный режим
несения постовой службы.
На данный момент получены
первые результаты.
В частности, было найдено
одиннадцать автотранспортных средств,
которые ранее числились в розыске.
Задержаны девять человек,
объявленные в федеральный розыск.
Было изъято семь единиц
огнестрельного
и двенадцать единиц
холодного оружия,
а также два килограмма
наркотических веществ.
Вы что? Вы что говорите?
Два килограмма наркотических веществ.
Вы что, не понимаете, что происходит?
На улицах нашего города рвутся гранаты!
И не где-нибудь, а в самом центре.
Можно сказать, у стен Кремля.
Целый день по телевизору показывают,
как орет под дулом пистолета
старший сержант московской милиции.
Мне уже два раза звонили
из администрации Президента.
Что мы им предъявим?
Семь единиц холодного оружия?
Двенадцать.
Двенадцать единиц холодного
и семь единиц огнестрельного оружия.
До вас не доходит,
что эти мерзавцы объявили нам войну?
И реагировать надо не позже,
а прямо сейчас!
Сядьте.
Сергею Петрович, для подобных ситуаций
у нас разработаны стандартные меры.
Надо подождать, и они дадут результаты.
Мы что, в Японии с вами живем?
Это у них раскрытия вооруженных
ограблений 76%.
А у нас сколько? Напомнить?
Ваши стандартные меры
дают очень мало результатов.
На войне они не годятся.
Не надо драматизировать.
Какая это война?
Они все же таки бандюги,
а не террористы.
Да? А что еще интересного
нам расскажет
полковник Петрушин? Прошу.
К сожалению, немного.
Есть все основания предполагать,
что эта банда ответственна
за несколько вооруженных нападений
на инкассаторов
в различных регионах страны.
Появляются не часто, раз в
несколько месяцев.
И все их операции тщательно
спланированы
и безукоризненно выполнены.
Ошибок они до сих пор не делали.
Смирнов занимался ими почти два года,
и на их след выйти так и не удавалось.
Между тем вчера нами были
получены оперативные
сведения о возможном месте сбора банды.
Ну, а все остальное вы уже знаете.
Едва они проколются,
мы их сразу же возьмем.
А все эти журналистские страсти
утихнут сами по себе.
Сколько раз уже такое бывало?
Да, понятно.
У кого еще будут какие предложения?
Тогда давайте послушаем нашего РR-директора.
Журналистские страсти - это ее парафия.
Капитан Вербицкая, у вас есть
какие предложения?
Я согласна с Сергеем Петровичем.
Нам действительно объявили войну.
И для того, чтобы сгладить
негативный эффект
от сегодняшней РR-катастрофы,
нам уже недостаточно просто
поймать бандитов
или продемонстрировать их
трупы прессе.
Мы должны одержать победу
на той же территории -
в виртуальном гиперпространстве
массовых коммуникаций.
В каком пространстве?
Нам нужно превратить поимку
особенно опасной банды
на реалити-шоу.
Реалити-шоу, которое продемонстрирует
мужество,
профессионализм московской милиции.
Ну, и одновременно докажет открытость
и человечность органов внутренних дел.
Но это будет шоу.
Шоу, не имеющее мировых аналогов.
Ну вот, вы представьте,
вооруженная милицейская операция
с трансляциями по всем
основным телеканалам,
в интернете, с применением всех новейших
мультимедийных технологий.
Наше сегодняшнее поражение мы должны
превратить в триумф.
Это интересное предложение.
Но для этого их надо хотя бы найти.
Так вот! А вы мне их найдите.
Все остальное беру на себя.
Сергей Петрович, вызывали?
Заходи, Катюша, заходи.
Готов пресс-релиз?
Дописываю уже.
За полчаса принесу вам на утверждение.
Сергей Петрович,
спасибо, что вы меня поддержали.
Катюша,
а ты вообще понимаешь, что происходит?
Все эти репортажи по телевидению,
весь этот шум.
Подумаешь, какой-то недоделанный сержант
поднял руки.
Господи, что ему оставалось делать?
Его же чуть не убили. Это лишь повод.
Думаешь, у меня там нет врагов?
Все это чистая политика.
Господи, если бы ты знала,
как мне сейчас не хватает
твоего отца. Умный был мужик.
Надеюсь, ты в него?
Сергей Петрович, давайте я вам
это на самом деле
постараюсь доказать.
Постарайся. То, что ты предлагаешь,
это еще никто и никогда не делал.
Но в ситуации, которая сложилась,
это единственное,
может быть, правильное решение.
Либо пан, либо пропал.
Я уже отдал все необходимые
распоряжения.
У тебя будут огромные полномочия,
все ресурсы, моя личная поддержка,
но ты не должен меня подвести.
Понимаешь, какие могут быть последствия?
Сергей Петрович,
если мне никто не будет мешать,
у нас все получится. Я вас не подведу.
Гамлет, помоги.
Опять хот-доги. Держи, Саша.
Спасибо.
Вообще-то, мне нельзя.
У меня желудок слабый.
Куда смотрим? Любуешься?
Чем здесь любоваться?
Помойка, а не город.
Знаешь, Олег, тебе надо жениться,
а то тебе всю жизнь
сами помойки будут казаться.
Причем здесь жениться?
Я сам в газете читал, там Москва
в списке самых загрязненных
городов мира
на четырнадцатом месте.
Ну, на первом месте, конечно, Баку.
Олег, есть кое-что. Вовчик появился.
Поехали.
Ну что, помянем Сергея?
Достойная смерть с оружием в руках.
Был бы Конь викингом,
попал бы в Валгаллу.
Что будем делать?
Отсидимся пару дней и разбежимся?
Разбежимся? А ради чего собрались?
Почему должны отказываться от дел?
Правда, одним меньше,
давайте тогда планы менять.
Ты что думаешь, Герман?
Нам надо идти.
Нас кто-то сдал, значит,
могут прийти и сюда.
А что, есть куда идти?
Всегда есть куда идти.
Во - во, есть еще одно местечко
в Чертанове.
Я этому рыжему один раз
ганджубас туда подвозил.
Вообще, он очень осторожен,
а здесь, типа, завис с девкой.
Дунуть им приперло.
Ну и вызвали с доставкой домой.
Представь, как пиццу.
- Адрес давай.
- Какой адрес, командир?
Это один раз в жизни было.
- Тогда поехали.
- Куда?
В Чертаново.
Я на работе.
На какой ты работе?
Поехали, работничек!
Этаж какой?
То ли четвертый, то ли пятый.
Точно не помню. Двери такие
обшарпанные.
Ну что, Вовчик, с нами пойдешь?
Нет, не пойду.
А чего так?
Майор, мы так не договаривались.
Я вас в прошлый раз на них чисто вывел.
Вы их упустили.
На этот раз уйдут, они меня
точно прикончат.
Конечно, прикончат.
Судьба у тебя такая.
Нет, не пойду.
Нет, пойдешь.
Устроили балаган.
Ну, ладно.
Все, успокойся, успокойся.
Мы пошутили.
Вот эти двери. Точно.
Дамы и господа, добро пожаловать
на главную территорию
первого молодежного.
Главного молодежного радио страны.
Здесь Джем, и здесь продолжается
Джем-тусовка.
Опоздали.
Что теперь? Домой спать?
Нет, здесь по району покатаемся.
Не могут они далеко уйти,
когда их весь город разыскивает.
Здесь они где-то рядом.
Голос у меня внутренний.
Язва это, а не голос внутренний.
У меня так начиналось.
Ну что, тогда я сюда группу вызываю.
Ты понимаешь, кто заказчик,
какие связи я тебе предлагаю?
Все, дорогой, целую.
Посмотри, вот так подойдет?
Гениально.
Документы предъявите.
Ничего у нас милиция работает, да?
Обнаглели.
Смирно.
Вольно.
Товарищи, спецназовцы.
Нашему отряду поставлено
боевое задание
по уничтожению опасной бандгруппы.
Мы должны отомстить за погибших вчера
наших товарищей.
Памяти погибших будем достойны.
Руководить операцией назначен лично
генерал-лейтенант Болдырев.
Соответственно, все отличившие,
будут награждены.
А все, что обосрались,
соответственно, наоборот.
А сейчас заместитель руководителя
операции
капитан Вербицкая представит некоторые
технические детали поставленного
задания.
Мужчины, сегодня вы не просто бойцы
спецподразделений,
сегодня вы участники уникального
медийного проекта.
Всем бойцам спецназа будет выдано
маленькие видеокамеры,
которые специальными зажимами
прикрепляются
к шлему.
Таким образом, миллионы
людей у телевизоров
смогут наблюдать ваши действия
практически
в прямом эфире.
А что же ты волнуешься, Максим?
Ничего с твоими камерами
не случится.
Да, тебе легко говорить.
Здесь товара на 50 штук.
Ну и что? Ты же их отдаешь
этим милиционерам
спецназовцам, омоновцам.
Никто твои камеры не украдет.
Уверена?
Слушай, ты для начала подсчитай
рекламный эффект от продакт-плейсмент
в рейтинговом шоу.
По сегодняшним ценам далеко 50 потянет.
Получена оперативная информация.
Преступников видели в Чертанове.
Одна старушка опознала их
по фотографии.
Возле дома дежурят две наши
оперативные группы.
Мы с ними на связи. Ждем
подтверждения.
Не надо ничего ждать.
Действие всегда лучше бездействия.
Если они там, то чем раньше мы приедем,
тем лучше.
А если нет - покажем
милицию в действии.
Проверка сигнала.
А что с ним делать? Как включить?
Главное, ничего не нажимайте.
В центре управления все включат.
По местам.
Живее, ребята.
Давай-давай, ребята.
Непонятный дом.
Думаешь, они точно здесь прячутся?
Что-то я этой старухе не доверяю.
А почему бы и нет? Если бы я
был преступником,
я бы тут и спрятался.
Как поняли? Прием.
- Понял.
- Прием.
Понял, центральная.
- И что будем делать?
- Не знаю.
Нас отстранили от дела.
Спецназ. Короче, пока не приедут,
ведем наблюдение за домом.
Потом спать поедем.
Герман, здесь менты. Четверо оперов.
Они уже в доме. Валить надо.
Да, понял. Встречаемся на восьмом.
Выходим.
Куда мы бежим? Здесь все
подъезды сочетаются.
Он где угодно может быть,
на любом этаже.
Что за лабиринты? Архитектура эта...
Никогда таких подъездов не видел.
Ну и что? Мы их прижали, как говорят,
никуда они не денутся.
Слушай, ты даже не представляешь,
все эти огромные мужики в бронежилетах
стоят, слушают. Да.
Нет, и главное,
пока работать никто не мешает.
Даже наоборот.
Аманда, прием.
Все, дорогуша, у меня тут
рация заработала.
Я с тобой не прощаюсь, еще позвоню.
Пока.
Вербицкая, прием.
Стрельба в Чертанове.
Группа Смирнова ведет преследование
преступника.
Немедленно отзовите их,
так нельзя!
Все должно идти согласно плану.
Никто не должен ничего делать,
пока мы не будем на месте.
Пускай заблокируют подъезды
и ждут нас.
Как они нас вычислили?
Какая стерва нас заложила?
Спрячь оружие, Валера.
Надо идти.
Это та тёлка с камерами.
Попроси - покатает.
На заднем сидении.
Послушай, мы же договорились.
Ты не можешь меня сейчас бросить.
Я понимаю, что пробки, ты успеешь.
Все только начинается.
Это что такое?
Валгалла - официальная вода
нашей операции.
Какая вода?
Экологически чистая.
Но вы не волнуйтесь, Сергей Петрович,
это все бесплатно.
Да и потом, надо же нашим
бойцам что-то пить.
Да и журналисты не откажутся.
Еще бы, не бесплатно.
их сегодня целый день
по телевизору будут показывать.
Они за это удовольствие
еще и приплачивать нам обязаны.
Ну, это мы позже обсудим.
Сергей Петрович, я думаю,
первую пресс-конференцию мы проведем
минут за сорок, когда все соберутся.
Что это за байкер?
Тоже с вами?
Это не байкер. Это очень
известный режиссер.
Можно сказать - лучший.
Ну, хотя бы в рекламе.
У вас данные про него есть?
Да, товарищ генерал.
Хорошо.
Что случилось? Неужели газ рванул?
Они что там, с ума все сошли?
Почему же? Бандитов берут.
Я сама сейчас с этим
Смирновым поговорю.
Смирнов! Майор Смирнов!
Тамбов он. Позывной такой.
Тамбов, прием. Глухой что ли? Тамбов!
Смирнов! Майор Смирнов! Тамбов! Прием.
Тамбов на связи.
Это капитан Вербицкая. Вы что
там вытворяете?
Гранаты противопехотные.
Нас чуть не посекло.
На этаже все чисто. Их здесь нет.
Майор, до вас что,
не дошел смысл
полученного приказа?
Вас уже давно отстранено
от операции.
И я приказываю вам немедленно
покинуть дом.
- Как поняли?
- Приказывает.
А с кем я разговариваю?
С заместителем начальника
оперативного штаба.
Капитан, а в чем вообще проблема?
На нашем этаже никакого спецназа нет.
Вы можете блокировать лестницы
и начинать зачищать нижние этажи.
Послушайте, майор, меня
сейчас абсолютно
не интересует ваше мнение.
Здесь проводится специальная операция.
И у меня нет ни времени, ни желания
объяснять вам ее особенности.
Поэтому выполняйте приказ и не
мешайте действовать
профессионалам. Вы меня поняли?
Я спрашиваю, поняли?
Понял.
Ну что, начинаем эвакуацию?
Немедленно.
И чтобы ни одного жителя
не было в доме.
Прекратите улыбаться.
Не танцплощадка.
Что теперь будем делать?
Стерва.
Вербицкая. Откуда она взялась?
А помнишь, был такой
генерал Вербицкий?
Начальник управления. Умер
несколько лет назад.
Так у него дочь. Я слышал,
он неслабо ее пристроил.
Может, это она и есть,
раз такая борзая?
И что теперь?
Я что теперь, ягодицы должен
целовать? Вербицкая.
Ладно, чего расселись? Подъем.
Пойдем седьмой этаж осмотрим.
Сегодня у нас есть уникальная
возможность
в режиме реального времени следить
за операцией захвата
особенно опасной банды.
Вот в этом доме скрываются
преступники,
которые устроили вчера
стрельбу на улицах
Москвы. Каждые 30 минут мы
будем выходить
в эфир и рассказывать,
как развиваются события.
Поможет нам в этом заместитель
начальника
управления по связям
с общественностью
ГУВД города Москвы
Екатерина Вербицкая.
Добрый день, дорогие телезрители.
Жители дома 28,
пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Ну что, ребята, нам пора.
Приготовьте ваши документы
и оставайтесь в квартирах.
Сотрудники внутренних органов
проводят вас в безопасное место.
Папа, ты слышал, что нам
милиционеры сказали?
Надо оставаться в квартире.
Сынок, если бы твой папа
всегда слушался милиции,
знаешь, что из этого было бы?
Их надо выслушать и
сделать наоборот.
Поймешь, когда подрастешь,
кто у нас в милиции работает.
Да и бабушка нас уже
ждет. Нам пора.
Привет.
Зря ты, папа, не
послушался ментов.
Нам на дачу нужно, к бабушке.
Нас бабушка ждет.
Вот ваша бабушка.
А вы из милиции?
Вы, правда, из милиции?
Милиционеры не целятся в людей
из пистолетов.
Это бандиты.
Надо же, сын умнее отца.
Вы бандиты? Ну, у нас ничего нет.
Мы простые люди. Я обычный таксист.
Девочка, улыбайся.
Давай-давай, малышка,
улыбайся, не стесняйся.
Отпустите нас. Можете взять,
что хотите.
Мы никому ничего не скажем.
Слушай ты, баклан, хватит кудахтать.
Ну-ка, улыбайся, девочка.
Клей.
Как всегда. Это все из-за тебя, папа.
Мы вам ничего не сделаем.
Погостим у вас немного.
А мне что делать?
Закрыть шторы, включить
телевизор, сесть
и помолчать. Не суетись.
Так-так.
Эвакуация.
Возьмите с собой документы и выход.
Выходим, выходим. Эвакуация.
Возьмите документы.
Эвакуация какая-то. Да, я
тебе перезвоню.
Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Орда, дом уже окружили.
Мы на одиннадцатом в 128.
Телефон не выключай.
Да, понял тебя, Герман.
Сейчас попробую к вам спуститься.
Грохот. Все куда-то бегут.
Матюгальники кричат.
Как вы оцениваете работу милиции
по эвакуации?
Хорошая такая работа,
нормальная, как надо.
Матерятся все.
А с вами они были вежливым?
Вроде бы да. Они позвонили
и сказали -
давай, мать, ноги в руки
и айда по коридору.
Быстро. Слушайте, а можно мне
привет передать?
А ты сама хоть понимаешь,
что ты хочешь здесь снять?
Подожди, Рома, не суетись.
Сейчас все начнется. Действуем
по обстоятельствам.
И что начнется? Уже все началось.
Гранаты взрываются ежеминутно.
А что дальше будет,
ты и сама не знаешь.
Ты что, боишься?
Нет, просто пытаюсь понять,
что я здесь делаю.
Кстати, организуй мне
какой-нибудь бронежилет
и шлем. Потому что известно,
чем все ваши спецоперации
заканчиваются.
Проходим по коридору.
Проходим. Быстро.
Готовим документы.
Стоять. Мужчина в кожаной
куртке, стоять!
Оглох или что?
Быстрее.
За ними, ребята.
Папа.
Он глухой, кажется.
Папа, домой иди. Домой.
Стреляют здесь.
Давай, давай.
- Герман, здесь спецназ.
- Сколько их?
Не меньше пяти.
Прорывайся к нам. Мы тебя встретим.
Герман, не стреляй.
Не стреляй, там Орда.
Где он?
Что, задело?
Держись, я тебя вытяну.
Хотите пострелять, идите на улицу.
Там уже стрелков триста собралось.
Я заметил.
А вы кто?
- Мы? Врачи.
- А вы?
А мы - врачи без границ.
А я - Юрий. Можно просто Юра.
Папа.
Что папа? Мы все в одной лодке.
Подводной.
Первый боевой эпизод проигран.
Что с ранеными?
Эвакуируем через восьмой подъезд.
Журналистов оттуда вывели.
Преступников от пяти до
семи человек.
Скрываются они в квартире 128,
где проживает таксист Юрий Широков
с двумя детьми.
Я полчаса назад разговаривал
с Кремлем.
Если во время операции, не дай Бог,
погибнут невинные люди,
а тем более дети,
и это все еще и покажут
по телевидению,
нам этого не простят.
Пока нам надо нагнетать
напряжение.
Это очень полезно для
нашего рейтинга.
Для меня было бы лучше всего,
если бы операция
завершилась вечером.
- Самый прайм-тайм.
- Подождите про вечер. Сейчас что нам делать?
Что вы собираетесь показывать
своим журналистам? Ну, не это же?
Прайм-тайм.
Катя, а из этих камер куда
подача идет?
Просто на сервер?
Ну, да.
Это все уже закачано, да?
Катя, так это же нормальный материал.
С ним можно работать.
Все, что нам нужно, мы
оттуда вытащим.
Ты как считаешь?
Да конечно. Мы можем сделать
это быстро.
Рома гений.
Катя, я не совсем понимаю,
что мы собираемся делать?
Готовиться к пресс-конференции.
Это уже второй взрыв, который
прозвучал в доме
за последний час.
Ему предшествовала
ожесточенная стрельба
с применением автоматического оружия.
Слышишь, малой, иди сюда.
Смотри. Беретта-92. Калибр - 9 мм.
Шестнадцатизарядный
полуавтоматический
пистолет. Сделан полностью
из нержавеющей стали.
Это большая редкость. Сейчас
такие уже не делают.
Держи.
Ну что, нравится?
Да, круто.
Ладно, вырастешь, у тебя
еще лучше будет.
Слышишь, может, хватит парню
голову дурить?
У него еще есть шанс
вырасти нормальным человеком.
Нет, а что я такого сказал?
Можно подумать, что нормальные люди
по улицам с пушками не ходят.
Убери пистолет.
Ладно, давай. Иди играй
в свои игры.
В 16:35 в коридоре десятого этажа
бойцы спецназа столкнулись
с группой преступников.
Бандитов было больше, чем
мы предполагали.
Наши бойцы открыли огонь
на поражение.
Преступники трусливо
отступили в квартиру,
где возможно ими захвачен заложник.
Теперь мы знаем, где они.
Первая фаза специальной
операции
успешно завершена.
Наша главная задача -
не допустить жертв
среди жильцов дома.
Успешно завершена! Во дает.
А чего ты ржешь?
Хочешь увидеть в ящике правду?
Включи ''В мире животных''.
Все остальное - ложь.
Ну почему же ложь? Реалити-шоу.
Может у них там и шоу, а вот
у меня - реалити.
На, смотри.
Лучше бы ты делом занимался.
Спилберг.
Как тебя зовут?
Вадик.
Вадик, у тебя интернет
нормально работает?
Что, сам не видишь?
В ''Энтропию'' без нормального
инета не играют.
- Вадик.
- Телефон подключить сможешь?
Смогу, но не буду.
Он у меня компьютерный гений.
Я ему видите, какую штуку купил?
Хотя и в кредит.
Но он сделает все. Все, что
вы ему скажете.
Я бандитам помогать не буду.
Вадик, что значит «не буду»?
- Делай то, что тебе дядя сказал.
- Ты трус.
Мы же тебе ничего плохого
не предлагаем.
Мы хотим сказать людям правду.
Слышишь, брат, кончай морозиться.
И вообще, не обижай папу.
Папе может быть больно.
Ладно-ладно. У тебя блутюз есть?
Конечно, есть. На, держи.
Моя дочь тоже очень
хорошо разбирается
в компьютерах.
Она целыми днями торчит
в интернете.
Ну, и что вы теперь скажете?
Мы снова выглядим полными
идиотами?
Преступники все время
нас опережают.
А я здесь при чем? Это же
ваш материал.
С чем еще здесь работать?
Все, что я могу вам предложить,
это монтажное решение.
Подождите.
Они объявили нам
информационную войну,
и у них нет шансов.
На нашей стороне все преимущества.
Я это слышу весь день.
Что вы предлагаете конкретно?
Так, понятно. Этот ролик
убрать к черту.
Понятно, товарищ режиссер?
Ну, вы можете сломать ваш
этот Мейл.Ру?
Боюсь, что нет. Да и потом, скорее
всего, они не только туда выложили.
Если им хватило ума, то этот ролик уже
получили все информационные
агентства, телевизионные каналы.
Вы понимаете, что вы
сейчас говорите?
Вы понимаете, что это для
нас значит?
Понимаю. И готовлю меры в ответ.
Я напишу новый пресс-релиз,
в котором представлю этих
бандитов террористами,
которые захватили в заложники
двух маленьких детей.
Террористы?
Это хорошо.
Это правильно. Действуйте.
Мне понадобятся качественные
фотографии детей.
Обратитесь в школу, где они учатся,
или найдите ихних родственников.
Делайте, что хотите, но через час
у меня должны быть
трогательные фотографии
их ребятишек.
Чтобы у всех женщин,
которые смотрят сейчас телевизор,
сердце сжалось от умиления.
И еще отключите все телефонные
и кабельные линии,
ведущие к дому, через которые
они могут
выходить в сеть.
Классно получилось. И качество
вполне приличное.
им ваш ролик - по барабану.
Вы его в интернет выложили,
а у них - все телеканалы.
Ну, во всяком случае, нас штурмовать не будут.
Может уже поесть чего-нибудь?
Я не хочу есть.
Ты уроки сделал?
Я не буду делать уроки.
Мы же заложники,
а заложники задания
не выполняют.
А вдруг они нас не убьют
тогда завтра в школу надо.
А я все равно не буду
делать уроков.
Будешь. Делай, что тебе говорят.
Совсем от рук отбился.
Учиться не хочет.
Один компьютер в голове.
Меня каждую неделю
в школу вызывают.
Хочешь, чтобы я на него
положительно повлиял?
Слышишь, сынок, лучше
бы ты учился.
А то вырастешь таким, как мы.
Менты будут за тобой гоняться.
Оно тебе надо?
Юро, ты готовить умеешь?
Умею.
Приготовь что-нибудь на всех.
Сними на фоне байка,
а потом я вам.
Ну, как пресс-конференция?
Как журналисты?
Гудят, как пчелиный рой,
но съели все,
что я им сказала. Теперь
все сочувствуют
нашим несчастным детишкам.
Да вот, смотрите.
Уже показывать начали.
Оперативно работают.
Теперь из-за вас у нас
интернет отключили.
Как я буду делать домашнее
задание? Не знаю.
Нет, а я тут при чем?
Того. Ладно, давай свой.
Попробую через него подключиться.
Интересно, в кого ты
такой борзый?
Папа у тебя вон какой смирный.
Помощь нужна?
Слышишь, кокс будешь? Давай.
Держи.
Скажи, а папа действительно
умеет готовить?
Нет, он умеет только микроволновкой
пользоваться.
К нам бабушка всегда
готовить приезжает.
Да подожди ты, какой ЕС?
Глянь, что творит?
Давай, стреляй в него.
Молодец, братан.
Давай пошли, еще играем,
не останавливаемся, вперед.
Давай, в угол его.
Что ты делаешь, а? Что ты творишь.
Видишь, он атакует нас?
Юро, ты там стол
организуй. Я помогу.
За картошкой последите,
пожалуйста.
Нож передай.
А куртка, как тест
для любопытных?
Ну, типа того.
А я иначе вашу специфику
представлял.
Фотография, напарник. Как - то
не по правилам.
Это вас, молодежь, телевизор испортил.
Знаешь, самое лучшее правило -
отсутствие любых правил.
Базилик есть?
Укроп.
Пойдет.
Ты этот дом знаешь?
Какие планы?
А ты оптимист.
Просто я уже начинаю опаздывать.
Лучшие планы - отсутствие планов.
Острое любишь?
Да.
Эй, кулинары, что по поводу еды?
Сейчас все сделаем.
Ну, давай скорей.
А очкарик?
Валера? Ну, судьба такая. А твои?
Такой бизнес.
Представителям оперативного штаба
удалось установить связь с бандой,
которая удерживает заложников,
и вступить в переговоры с преступниками.
С подробностями из Северного Чертаново
наш корреспондент Ольга Столярова.
Здравствуйте. На канале РБК
специальный выпуск
программы ''Рынки''.
Инвесторы негативно
отреагировали на сообщение
из центра Москвы.
Сейчас основные фишки снижают...
Еще раз призываю вас,
выходите с нами на связь.
Ваш единственный выход из ситуации,
которая сложилась,
это отпустить заложников и сдаться.
Пожалуйста, не преувеличивайте
вашу...
Давай, братан, догоняй.
Вадик, давай помогай папе.
Хватит тебе играть. Потом доиграешь.
Водка есть?
Водки? Водки нет.
Я же человек вообще
почти непьющий.
Семья, работа, дети. Сами понимаете.
А есть коньячок. Армянский.
- Арарат называется.
- О, давайте.
Надо же, двадцатилетний.
А говорит, денег нет.
Подарок. Подарок постоянного клиента.
Понимаете, он у меня давно
уже стоит.
Времени не было открыть,
да и компании подходящей.
Мужик, а ты, главное, не бойся.
Сегодня у тебя компания
такая как надо подобралась.
Разве не так, бабуся?
Ну вот, молодцы, ребята.
Постарались.
Какую красоту приготовили.
Казалось бы,
из тех же самых продуктов,
но я бы такого
никогда не сделал. У меня
не получилось бы.
Ребята, ну-ка скажите
дядям спасибо.
Слышишь, нервный, ты бы не маячил.
Сядь за стол, поешь.
А может ему с нами за одним столом
сидеть противно? Или боишься,
что менты
сладенькое отнимут.
Клей.
Ребята-ребята. Давайте, ребята.
Ну, давайте.
За знакомство что ли?
Ну что?
Давайте выпьем, что ли?
Вадик, сядь.
Вы не сердитесь на него.
Он у меня такой.
Ну, что он в жизни видел?
А что сейчас по телевизору
показывают?
Стрельбу, беготню всяческую.
Вот мы не такими вырастали.
А сейчас, что за дети пошли?
А он у меня вообще добрый.
Они оба хорошие.
А раньше как было? Раньше нас
как воспитывали?
Выпьем.
Вадик. Ты не злись.
Вырастешь, станешь милиционером.
Будешь ловить таких, как мы.
Я сам хотел стать ментом.
Выпьем?
Что-то они не очень похожи
на жестоких террористов.
Послушайте,
а давайте тоже устроим
перерыв на обед.
Какой перерыв? Мы во время операции
и никаких обедов
не устраиваем. Как-нибудь без
еды обходимся.
Не забывайте, что у нас не
обычная операция,
а медийная. Я хочу показать,
что милиционеры
нормальные живые люди.
им тоже нужно питаться.
Это хороший ход.
Журналистов тоже подкормим.
Эта публика обожает есть на халяву.
Ян? Привет. Это Катя Вербицкая.
Телевизор смотришь? Молодец.
Слушай, у тебя же в ресторане
есть доставка?
Замечательно.
У меня для тебя просто нереальное
предложение.
Куда мы идем, Олег?
Возможно их всех
уже взяли.
- Все нормально?
- Да нормально.
Может связаться со штабом?
Не надо ни с кем связываться.
Здесь они где-то.
У меня предчувствие.
Предчувствие? У меня
тоже предчувствие.
Сколько лет я в органах?
В кино таких, как я, в первую
очередь убивают.
А ты посмотри на меня. Я что?
Я живой, здоровый и ни
одного ранения.
А почему? Потому что у меня опыт
и тоже предчувствие.
Ты смотри, он же дробью палил.
Всех нас здесь положить мог.
И ему яйца за это оторвать мало.
Тебя как зовут?
Сумасшедший я. Меня здесь все
так называют.
Ты зачем в шкаф залез, Сумасшедший?
Черти за мной пришли.
Они всегда после захода
солнца приходят.
Хорошая страна, ни у кого
нет мозгов,
а оружие на каждом шагу.
Ты зачем стрелял в нас?
Я тебя спрашиваю,
ты зачем стрелял?
Я не знаю.
Начальнику, третий день
на кумаре сижу.
Кумарит меня.
Значит так. Тебе сегодня повезло.
На такое дерьмо, как ты,
время тратить не хочется.
Но если я тебя еще раз увижу,
за позвонок поедешь. Усвоил?
Или развить?
Иди отсюда, хоккеист.
Ушел.
Суши едят. Ты когда-нибудь
пробовал суши?
Нет. Пошли.
Олег, если они все обедают,
то и нам не грех перекусить?
Очень приличное суши, кстати.
Для Москвы, конечно. Вот с тунцом.
Замечательно.
Как считаешь, Катя?
Сергей Петрович, вы чего
не кушаете?
Да так, как-то не хочется.
Мы сломали ихний компьютер.
Замечательно. Можете меня
с ними соединить?
Кто-то залез в наш компьютер.
Я - заместитель начальника
оперативного штаба
капитан Вербицкая. С кем я
могу поговорить?
С нами звезды. Говорите со
мной, капитан.
Можно, я буду называть вас Катей?
Называйте, как хотите.
Я предлагаю вам немедленно
отпустить заложников
и сдаться самим. Мы можем
договориться.
Катя, вы чудесно выглядите на экране.
Откровенно говоря, вы очень красивая.
Пожалуй, самая красивая
милиционерша,
которую я видел в жизни.
Спасибо. Жаль, что не знаю,
как выглядите вы.
Я уродина, и у меня перед
вами преимущество -
я не вру людям.
Неужели это правда, что
нельзя верить красавицам?
Вы просто не понимаете,
чем я занимаюсь.
Да и кто бы говорил.
Вы грабите банки, убиваете людей,
берете в заложники маленьких детей.
Мы с вами похожи.
Оба знаем, что такое хорошо
и что такое плохо, и нам
на это плевать.
С вами интересно разговаривать.
С вами тоже. Надеюсь, пообщаемся
как-нибудь
в более приятной обстановке.
Здесь майор Смирнов вышел на связь.
Дайте мне рацию.
Подождите секунду, мы с вами
еще не договорили.
Пожалуйста.
Майор, будьте любезны,
оставьте здание.
Как поняли?
Опять вы, Вербицкая?
Послушайте, я не понимаю, почему мы
должны выходить.
И соедините меня с
полковником Петрушиным.
Выполняйте приказ, майор.
Мне некогда
с вами разговаривать и
вас соединять.
Я веду важные переговоры
с преступниками.
Важные переговоры?
Интересно, о чем с ними
можно говорить?
О чем с ними можно
говорить, когда они вчера
положили троих наших?
Один из них был моим
лучшим другом.
Майор, вы мне очень мешаете.
А вы мне мешаете.
Извините, что вмешиваюсь,
это тот опер,
из-за которого мы здесь?
Да. Он хочет вашей крови.
Я его понимаю.
Нам также хотелось бы
с ним пообщаться.
Вербицкая, мне все равно
что вы мне приказываете.
Мне все равно, что вы обо
мне думаете.
И передайте вашему партнеру
по особо важным переговорам,
что все очень просто,
что он преступник
и я его поймаю.
И съем.
Что он сказал?
Какая разница? Важно совсем другое.
Ваше положение безвыходно.
Вам нужно сдаться.
Вы же умный человек.
Сдаться - это хорошо.
Это правильно. Но у нас другие планы.
Что случилось? Куда он пропал?
Мы еще не договорили.
Они так и не выдвинули требований.
Они выключили компьютер.
Мы ничего не можем сделать.
Слушай, а как круто получилось.
Стильный парень.
Мог бы легко телезвездой стать.
Видели, глаза у него какие?
Правда, отличный ход?
Знаете, как зрителям понравится?
Он на экране прекрасно выглядит.
Вы что говорите? Какой ход?
Какая телезвезда?
Он преступник, бандит!
Это сотрудники милиции должны
выглядеть достойно.
Мы так с вами договаривались.
Сергей Петрович, да не
волнуйтесь вы,
пожалуйста. Сейчас мы смонтируйте этот
сюжет так, как он должен выглядеть.
Умоляю вас, найдите группу Смирнова
и выведите их, наконец, из дома.
Если надо будет, то силой.
Этот майор мне все портит.
Товарищ генерал, к нам
иностранец пришел.
- Хочет поговорить.
- Какой еще иностранец?
Я не понял. Датчанин или швед.
С телевидения.
Пусть заходит.
Вы что, с ума тут все посходили?
Это оперативный штаб.
Никаких иностранцев.
- Понятно?
- Хорошо.
Сергей Петрович, это ваша
секретность!
Иностранцы. Разве своих
дураков не хватает?
Лежать!
Тихо, мы свои. Да свои, не
слышите что ли?
Свои, отпусти.
Майор Смирнов.
Не обижайтесь, работа такая.
Тот самый Смирнов.
Да, а что?
Пошли покурим.
Вас что, действительно японской
едой кормили?
Ага, сырой рыбой, как пингвинов
в зоопарке.
Значит так, майор, у меня и всех наших
приказ вывести твою группу из дома.
Мне кажется, было бы лучше,
если бы ты сам пошел.
Ты понял?
Понял. Спасибо.
Ну что, концерт окончен?
Все по домам.
Наконец.
А что мне надо было делать?
Вы знаете, сколько было их
там и сколько нас?
А можно я скажу?
Понимаете, он все сделал правильно.
Мой муж ни в чем не виноват.
У нас двое детей.
Вы знаете, его чуть не убили.
Его должны были повысить,
вы понимаете,
у нас маленькие дети.
Вот в первый класс должен пойти.
Вы что, так здесь и будете сидеть?
Жрать, пить.
Вы еще здесь еще и
ночевать останетесь?
А нам здесь нравится.
Вот и жизнь налаживается.
У нас есть заложники.
Мы можем выдвинуть свои требования.
Мы можем требовать автобус
к подъезду.
Мы можем требовать геликоптер
на крышу.
Выдвигай. Только где ты видел,
чтобы эти требования
выполнялись? Они нас замочат вместе
с вот этими заложниками.
А потом в ящике скажут,
что завершающая фаза
операции прошла успешно.
Не бойся, Нервный.
Мы прорвемся.
Надежда умирает последней.
А замочат, то и замочат.
Значит, судьба такая.
Все же лучше, чем
пожизненное мотать.
Куда прорвемся? Какой
пожизненный срок?
Кого замочат? Я здесь не по делу.
А ты чего молчишь?
Я тебя слушаю.
Эй ты, неврастеник, обосрался.
Герман, я не понял, что происходит?
Надо их отвлечь. Пусть будет хаос.
Там разберемся.
Юра, одеяло есть?
Есть. Одеяла, подушки.
Даже постельное белье.
Тяни.
Что, Олег? Что с тобой?
Тихо, все в порядке. Опять что-то.
Короче, давайте вы идите,
я посижу здесь где-то.
Все, прилетели.
На дворе мочало, начинай сначала.
Слушай, Олег, нечего тут тебе делать.
их спецназ пасет.
Они тебя туда и близко не подпустят.
Если надо, мы все тут останемся.
Ну, правда, нам здесь делать
уже нечего.
Мы их загнали в глухой угол,
теперь очередь военных.
- Зачем ты здесь нужен, Олег?
- Не знаю.
Ну, посижу, посмотрю как
их брать будут.
- Подстрахую, в конце концов.
- Знаешь что?
Это приказ. На этот раз мой.
Все, выполняйте.
Спасибо. Давай.
Давай, Саня. Гамлет.
Что он сказал?
Говорит, что шоу у нас
очень хорошее.
Хочет купить мировые права
на его производство.
Для начала предлагает 50 тысяч.
Евро, конечно.
Плюс проценты от международного
лицензирования.
Надо подумать. Скорее всего,
мы получим
не одно такое предложение.
Особенно, когда станут известны
наши вечерние рейтинги.
Переведи ему. У нас
здесь не рынок.
Убери камеру.
Руки убери.
По-моему, они только что выстрелили
из гранатомета.
Вы видите все это в прямом эфире.
Вот это и есть ваше шоу?
Вы это хотели показать всей стране?
Вы меня опозорили!
Подождите, шоу еще не закончилось.
Новый ролик почти готов,
я только что...
Шоу? Какое шоу? Вы что,
не понимаете,
погибли люди. Все, хватит.
Вы отстранены от руководства
операцией.
Полковник, почему посторонние
на месте проведения
операции? Убрать всех на
безопасное расстояние.
Ясно? Подготовиться к штурму
немедленно.
Выполнять. Свободны.
Спокойно. У них гранаты.
Пятый, седьмой, ведите их.
Вторая группа, выходят.
Спокойно, спокойно.
Назад. Осторожно, там могут
быть заложники.
Так, отходим.
Они заходят в лифт.
Осторожно, ребята.
Лифт левый проверьте
Кто-то в левом лифте.
Граната!
Все живы?
Я заложник!
Возьми его.
Спешишь?
Я привык доказывать свою работу до конца.
Цена.
Репутация дороже цены.
Не стреляйте, свои, не стреляйте!
Мы заложники!
Не стреляйте, мы заложники.
Мы свои!
Радио ''Маяк''. Жизнь продолжается.
Продолжается наш эфир.
Ольга Шелест в студии.
Мы продолжаем также следить
за ситуацией в Северном Чертанове,
где проходит операция по
спасению заложников
и снимается все на видео.
Все это можно наблюдать.
Катя, все закончилось.
Бандитов всех взяли или убили.
Заложники все живы.
Я на секундочку, вот только сниму...
Два трупа наверху.
Один - в подвале. Двоих взяли.
Одного не хватает.
А, это ты, майор?
Устал от моих ребят бегать?
Вышел отдохнуть?
Ты теперь у меня под следствием
будешь отдыхать.
Понял? Под следствием.
Все, Смирнов.
Я больше твой зад не буду прикрывать.
Все материалы служебной
проверки будут
направлены в прокуратуру.
Теперь твою судьбу...
Что? Теперь твою судьбу
будет решать прокурор города.
И ко мне можешь больше
не обращаться.
Вот где ты у меня.
Я с тобой разговариваю.
Все в героя играешь.
- Поехали.
- Куда поехали?
Прямо поехали.
Стоп, стоп.
Помогите!
Извини, я отдам тебе.
Осел!
А в жизни ты красивее,
чем по телевизору.
Твоему парню очень повезло.
А у меня нет парня.
Вот твоей девушке, жаль, не повезло.
Ничем хорошим сегодняшний день
для тебя не закончится.
Я тоже одинок.
Ой, мамочка.
Удивительно смелый милиционер.
Он идиот.
Я это ценю в людях.
Лучше бы ты ум ценил.
Слышишь, а ты все еще надеешься
сбежать?
Ты не очень тешься мечтами.
Ты теперь телезвезда.
Здесь нет главной дороги.
Ты как выезжал?
ГАИ давай вызывай. Осторожно!
Ну что такое?
Сиди.
Сиди. Не надо так.
Куда мы идем?
Слушай, а почему ты не хочешь
просто сдаться?
Так было бы лучше всего и для тебя,
и для меня.
И шоу уже давно закончилось.
Теперь тебя просто пристрелят.
Шоу? Я в этом шоу играю роль злодея.
Злодея по сценарию убивают?
А ты в этом шоу кто?
Я режиссер.
А почему тогда мне не дали сценарий?
Шоу. Тем, кто доводит дело до конца,
посвящается.
Перед тем как вы начнете
ставить свои вопросы,
а мы постараемся максимально
откровенно
на них ответить, я бы хотел сделать
следующее заявление. Успех
операции стал возможным
благодаря тщательно подготовленным
высокопрофессиональным действиям
личного состава.
В первую очередь мне хотелось
бы отметить
майора милиции Смирнова и
капитана Вербицкой.
Кроме того, успех операции
был бы невозможен
без тщательного планирования
действий
и грамотной координации
всех подразделений.
Разумеется, нами были применены
неоднократно отработанные на учениях
тактические разработки.
Ну вот, пожалуй, и все.
А теперь, пожалуйста, ваши вопросы.