Русская классика детям
Антоний Погорельский
По мотивам повести
«Лафертовская маковница»
Гостинец от Крёстной
Ах, как всё удивительно.
Смотри во все глаза, Машенька.
Ты моя крестница.
Я тебя люблю.
Я хочу сделать тебя счастливой.
А это мои матушка и батюшка.
Но ведь сейчас они пьют чай с баранками.
А где же Машенька?
У своей крёстной.
Не нравится мне всё это.
Сделай милость, не мешайся.
Подрастёт Маша.
Придёт пора выдавать её замуж.
Где нам взять женихов без приданого?
А крёстная сделает нашу дочь богатой.
А это мой гость.
Отдай! Отдай!
Тише-тише!
Постыдились бы, тётушка!
Пора о душе подумать,
а не водить дружбу с нечистым.
Не сметь туда больше ходить!
Ведьма ничему хорошему не научит.
Ах, матушка. Боюсь я
этой ночной встречи с крёстной.
Ну, сколько можно повторять
об одном и том же?
Крёстная твоя хоть и ведьма,
но любит тебя.
Вспомни, как в детстве
она играла с тобой,
угощала сладостями.
Что это ты там выглядываешь?
Всё равно, без приданого
сидеть тебе в девках.
Перестань плакать!
Что скажет крёстная, когда
увидит твои красные глаза?
Матушка, я боюсь.
И отец сердиться станет,
узнав, что мы идём против его воли.
Ну, не съедят же тебя в самом деле!
А отцу нечего соваться туда,
где его не спрашивали.
Входи, девушка. Не бойся.
Давненько мы не виделись.
Ты расцвела как майский день.
Замуж пора.
Я знала, что ты придёшь в эту ночь.
Я должна проститься с тобой.
Больше мы не увидимся.
Что ж, моя голубка...
Я сделаю тебя счастливой.
Придёт жених,
назначенный тебе.
Чему быть, того не миновать.
Вот тебе гостинец.
Береги его пуще глаза своего!
Вот он, ключик.
Неужто свершилось?
Крёстная обещала,
что придёт жених
с которым я буду счастлива.
Вот видишь, как хорошо я сделала,
что не послушалась твоих слёз.
Ключик есть - будет,
что и открывать.
И смотри: ни слова отцу!
А то он всё дело испортит.
Тётушка-то приказала долго жить.
И кот её, как провалился сквозь землю.
Красота!
Никогда ещё не жили так просторно.
Помолимся за покойницу.
Она имеет нужду в наших молитвах.
Доченька, теперь скоро явится жених.
То-то мы заживём, когда у нас будет
полна палата золота!
Уж мы протрём глаза твоим рублёвикам!
Упокой, Господи, её душу.
Что-то у меня сердце не на месте.
Тьфу ты, Господи. Кыш-кыш!
Так!
Уж не тут ли спрятаны денежки?
Матушка, я решилась открыть
нашу тайну отцу и показать ему ключик.
Ой, погоди, доченька, погоди!
Ну, не вечно же будет
пугать нас покойница.
Вот явится жених
и всё пойдёт на лад.
Ах, Маша! Так и вышло.
Уже более часа сидит
с отцом жених твой,
и тебя ожидает.
Познакомься, Маша.
Аристарх Фалалеич Мурлыкин...
... делает тебе честь
и просит твоей руки.
Подойди поближе.
Что это значит?
Какая ты неучтивая!
Но ведь это пропавший кот
моей крёстной!
Ты с ума сошла!
Какой кот?
Велите ему скинуть перчатки
и вы увидите, что у него есть когти.
Стыдитесь, сударыня!
А  это ничего, сударь.
Завтра я опять приду.
Завтра дорогая невеста лучше меня примет.
Он человек богатый, вежливый, ласковый.
Он тебя будет на руках носить.
Матушка, пожалуйста,
не выдавайте меня замуж за кота!
Тьфу, дура!
Ах, крёстная, как жестоко
ты поступила со мной.
А ещё говорила,
что любишь меня.
Не надо мне ни жениха твоего, ни денег.
Возьми назад свой гостинец.
Нет!
Это я, Ваш суженый жених.
Ни за что на свете!
Отдайте ключик, отдайте!
Я человек вежливый, ласковый, богатый.
Я буду Вас на руках носить.
Да Вы же кот!
Право, кот.
Дура ты, Маша.
Маша, где ж ты ходишь?
Познакомься, наконец, с женихом.
Это сын моего полкового товарища.
Я уже просватал тебя за него.
Пожелаем молодым счастья и многие лета!
Зови всех к самовару, Маша.
Прошу к столу!
Какой славный кот.
Пропадал!
Вот вернулся.
Ишь нагулялся.