Пандора Фильм представляет
"Медвежий поцелуй"
Это  - самый лучший из Владивостока.
Очень дорогой, очень.
Дрессирован?
Он дикий, совсем прямо из тайги. Оума
сойти можно.
- Самец или самка?
- Самка.
Ну, я не знаю.
- А вы откуда?
- Из цирка.
Нам сказали, у вас есть шимпанзе.
Шимпанзе? Их никто не берет. У меня
новый бизнес.
- Бизнес?
- Настоящие русские звери.
Лола, отойди оттуда!
Хочешь поехать со мной?
- Ты с ума сошла?
- Нет, нет, не продается. Нет.
Сколько? Одну секунду.
Я сказал, ноу! Нет.
- Постой.
- Марко.
Он очень маленький. Понимаешь?
Сколько?
Не хотел продавать, нужда, понимаешь.
Понимаешь?
Не понимаешь.
Этот мир - дерьмо, друг мой, но деньги
хорошие.
Ваше здоровье! Валюта, валюта.
Спасибо.
Россия
Миша ты голоден? Есть хочешь?
Чем дело? Все опаздывают!
Почему меня никто не слушает?!
Лола, давай быстрей!
Пап, пожалуйста, застегни.
Черт! Я не могу.
Скорей.
Уважаемые зрители, цирк Фортунато
с гордостью представляет!
Несравненные Кармен и Лола на воздушной
трапеции.
Браво!
Дамы и господа - Кармен!
- Кармен, ты бесподобна!
- Всегда оставайся со мной для поклонов! Ясно?
Мам, ты - звезда, а я-то кто?
- Ты слышала меня?
- Терпеть не могу эти поклоны!
Швеция
Пытаешься покончить с собой?
Отличный способ!
Спасибо, Кармен, ты так ко мне добра.
Должен же кто-то сказать тебе правду!
Скажи на милость, зачем я купила медведя,
если ты с ним не работаешь?
Просто я не гожусь в дрессировщики.
Да ты уже ни на что не годишься!
Он мне не родной отец, она говорила.
Да ну?
Это - любовь, Гроппо?
Да это любовь.
Тогда это всего-навсего ложь.
Но что ты-то знаешь о любви?
Я знаю, я люблю Кармен.
Но она тебя не любит.
Никто не любит Лолу!
Никто не любит Гроппо! Ты же придурок!
Никто не любит Лолу, от нее пахнет
медведем.
- Куда собираешься?
- На свидание.
И с кем?
С моим медведем.
Ты мой дружок, ты знаешь это?
Ты мой суженный.
В чем дело? Кто свет отключил?
Эти счета меня доконают! Я разорен.
Черт возьми, зажги свет!
Зачем вам свет!
Вам всем пора спать! Завтра утром
представление!
Ты уже две недели не платишь артистам,
а теперь еще и свет отключил!
За пьянство? Я плачу только за работу!
Ты обещал!
Спасибо, Гроппо, но мне сейчас не
до любви. Прости.
Мы уезжаем.
Что это значит?
А просто берем чемоданы, складываем
в них вещи.
Идем на автовокзал и уезжаем.
- Почему?
- Я не могу жить с ним. Это тупик.
Он безнадежен.
Я люблю его, но это конец, баста, хватит!
- Я не поеду без Миши.
- Лола, ну куда нам медведь?
Давай уедем отсюда. Я куплю тебе
мороженое.
- На фига мне это мороженое!
- Не смей грубить матери.
- Мам.
- Что?
- Ты, правда, моя мама?
- Нет.
Слушай, я не хотела тебе говорить.
Кто-то оставил тебя  у моего фургона.
Решил видно, что в цирке тебе  будет хорошо.
Ты же знаешь, я люблю тебя как дочь!
Я знаю, мама.
У нас отличный номер, можем выступать
везде.
Верно? Едем.
Я не поеду.
Лола, я так дальше просто  не смогу.
Мам, ты очень красивая.
Пожалуйста, останемся!
Ладно, я нехочу быть плохой мамой.
Я не умею толком прощаться,детка.
Целую тебя. Мама.
Она уехала.
Бросила меня, бросила тебя, Лолу, медведя.
Она всех бросила.
Найди себе другую, чтобы по ней сохнуть.
Кто хочет салата?
Что это с ним такое?
Она его бросила.
- Она уехала.
- Когда?
Этой ночью.
А как же наше представление?
Как она смогла так со мной поступить?
Альберто, Альберто! У тебя так давление
поднимется.
Да.
Мать есть, матери нет. Это  дело житейское.
Я любил свою маму, а когда она умерла,
я даже не смог приехать на похороны.
Кармен жива, Альберто.
Жива или нет, какая разница? Ее здесь нет.
Ладно, ладно, не горюй. Мы тут одна семья.
- Ты найдешь другую маму.
- Хватит с меня мам.
Скоро Марко и я начнем выступать
с медвежонком.
Марко? Он ничего не может!
- Нет, может!
- Марко только слоновье дерьмо грести!
Германия
Год спустя
Предлагаю тост! За твой нос!
Пусть рядом с ним всегда будут  цветы.
Я обычно имею дело с лошадиным дерьмом.
- Тогда за дерьмо.
- За дерьмо.
Не нужна помощь?
Нет.
Отличный медведь.
Я люблю тебя, ты знаешь это?
Открой клетку!
- А где Миша?
- Я Миша.
Ты не он.
Уходи.
Как же я уйду?! Ты жен меня в клетке закрыла.
Боишься меня?
- Нет.
- Ну, выпусти.
Открой мне.
Ты сказала,
что тебе одиноко.
Что ты любишь меня.
Это всё неправда. Я знаю, тебя нет.
Иди сюда.
Ну, подойди.
Я бы тебя порвал, если б хотел.
Клетку эту ненавижу.
Лола, нам нужна еда.
Я занята, раздобудь сам.
Обычно я к тебе не обращаюсь, но у кого
мне еще спросить.
Господи, может я ненормальная?
Я кое-что видела, но не знаю, было ли это.
Ведь, если этого не было, то я сумасшедшая.
А если былото, тогда я не знаю, что делать.
Привет.
Ты беседуешь с богом, а я помешал, извини.
Меня зовут Клаус.
А меня Лола.
Ты хорошенькая, Лола.
Нет, неправда.
Ты близко живешь?
Я тут с цирком.
Обожаю цирк.
Циркачи, верно, много ездят?
Да, конечно.
- Давай сюда деньги!
- Нет.
Вы медведя не видели?
Вы не докажите, что это был наш медведь.
Клянусь, что он был здесь, всё время,
целый день.
А я вам клянусь, что у нас в городе других
медведей нет.
Значит это был ваш.
Этого медведя вам здесь держать нельзя.
А где мне его держать?
Вы должны штраф заплатить.
Штраф? Офицер, мой цирк разорен!
Либо платите штраф, либо сядете на два
месяца в тюрьму.
Сяду? За что? За что?
Офицер. Как? Офицер! Анна!
Ты уволен!
Постой!
Не хочу, чтоб он был тут.
- Почему?
- Из-заа него у нас проблемы.
- Он славный.
- Он урод!
Все мы ненормальные и ты тоже.
Вечно со своим медведем.
Я продам его в зоопарк, баста!
Почему я?
Со мной это впервые.
Ты ведь останешься со мной?
Останешься, правда?
Где ты была?
Не спишь по ночам.
Что делала?
Завянь, Марко.
Доброй ночи, Миша.
Малыш Джо. Хочешь кофе?
Вкусно пахнет.
Ты моя детка! Ты моя девочка.
Да, да.
Видишь, Марко? Это  аморе.
Гнусный балаган.
Нам нужны деньги для нас и медведя.
Не думай, что мне тут  нравится.
Идем Лола, я нашел дорогу.
Я боюсь, я хочу вернуться.
Я уйду, Лола.
Нет, пожалуйста, ты мне нужен. Всё
будет хорошо.
Не люблю обувь.
Что делать будем?
Я не знаю.
Ты меня любишь или медведя?
Вы оба нужны.
Мне нужен твой мех.
Твой холодный нос на моей шее.
Твой медвежий поцелуй.
Почему тебе это нравится?
Медведь таков лишь со мной.
Если б кто-то другой был так близко,
он мог бы убить.
Он любит только меня.
Ты смог бы любить меня так?
Миша!
Слыхали, что с одним парнем случилось?
Нет, с каким парнем?
Он угодил ночью в жуткую драку,
и ему чуть ли не напрочь оторвали руку.
Везде так опасно стало, виновника поймали?
Нет. Марко, представляешь, человеку
оторвали руку!
Подержаться у Маргариты за титьки уже
больше нечем!
Тебе, Марко, уже двумя руками не дрочить?
Ну, а мне не играть на аккордеоне.
Слушай, Лола если кто-то придет  и будет
спрашивать на счет медведя...
Мы ничего не знаем!
Нет, я должна его найти.
Открой дверь! Я хочу  поговорить
с Маргаритой!
А ну, открой! Открой дверь!
Она не хочет с тобой разговаривать.
Ты в мои дела не встревай! Я выгоню
тебя  к черту.
- За что? За что?
- Я тебе  задницу надеру!
Смеешься надо мной?
Смеешься, а?! Тварь!
- Приперся сюда и так разговариваешь?
- Перестаньте.
Приперся сюда и смеется.
Вы что с ума сошли? Перестаньте.
Стоп, стоп. Хватит.
Дерьмо! Трубач вонючий!
Заткнись!
Я из жалости только тебя и подобрал,
идиота!
Ты уже ни черта не можешь!
- Я имел большой успех!
- Будь осторожен.
Меня звали в Вегас! Я был лучший!
Всё  враньё! Всё ты врёшь!
Заткнись!
А ты - жирная свинья! Что ты хочешь доказать?
Только сегодня, только для вас.
Для меня? Осторожней, милый.
Эй, я тебе  верю! Слезь с мотоцикла,
сукин сын! Я тебе верю!
Ты лучше всех! Тебя звали в Вегас!
Браво! Браво!
Ты лучше всех!
А теперь, я угощаю! Что будете  пить?
Водка! А ты?
Виски, виски!
- Ты.
- Мне?
Маргариту!
Подождите, я мигом!
Привет, Лола.
Слушай, я ссожалею, что всё так вышло.
Хочешь, возьму и тебя? Что скажешь?
Зачем я тебе? Ты только выродков берешь.
Маргарита и Джо, они смылись. Такие
вот люди понимаешь?
Мы сделаем для тебя  номер.
Деваться тебе некуда, а я обещал Марко,
что поззабочусь о тебе.
У тебя ведь никого нет.
Я останусь, я о себе поззабочусь.
Сожалею, Лола, ссожалею.
Миша, я думала ты меня бросил.
Испания
Эй, малышка, как тебе это?
Лу, нам нельзя тут находиться.
Ты про что? Я тут каждый год. Это традиция.
Этот запах.
- Это  русские.
- Ну тем более.
Нет! Нет!
Дай нам денег, пожалуйста.
Отстань от них!
Что вы тут  делаете?
Мы хотели осмотреть город, но тут ни души.
Хочешь узнать, что тебя ждет? Она всё
тебе предскажет.
- Нет, не хочу.
- Я хочу.
Бабушка. Чужаки.
Она видит реку и много деревьев.
А людей там нет, там пустынно.
Дом.
Она говорит, ты - оборотень и живешь
в двух мирах.
Ты волк или медведь?
Ты - медведь.
- Ты его любишь?
- Да.
Ему недолго осталось быть медведем.
Скоро он навсегда станет человеком.
Не говори никому.
Не волнуйся. Однажды я полюбила мужчину,
а он был обезьяной.
- Что случилось?
- Ничего.
Ты хочешь домой?
Если поедешь со мной.
Кем бы ты ни был, я тебя люблю.
Всюду за тобой пойду.
Скажи, что любишь меня.
Я люблю тебя, Лола.
Что это был за шум ночью?
- Это  я смеялся.
- Да? Ты и она?
Я смеялась вместе с Мишей.
Что это, у тебя с медведем?
Тебе  что, нравятся медвежьи слюни?
- Да.
- Чего только не бывает.
Кстати, о твоем медведе, Лола. У нас такой
шанс, а мы его теряем.
Я эту страну знаю. Испанцы, они обожают бои.
Бои быков, петушиные. Все они жаждут крови.
Я им устрою уникальный бой.
Такого они не видали.
Я выйду на бой с медведем.
Фантастика!
- Отстой.
- Отстой?
Да мы все будем купаться в деньгах!
Я хочу уйти.
Нам нельзя.
У нас шоу вечером.
- Нет, я сейчас уйду!
- Не кричи на меня.
Я иду домой.
Ладно, утром мы уедем.
Если, скажем, вид алой крови вас пугает,
я советую, сразу уходите.
Кто выйдет на бой с медведем?
Выходит в Хересеу мужчин еще не выросли
кохонес!
Я плевал на вашу Паэлью! Я сражуь
с медведем!
Тридцать тысяч песет - это немалые
деньги! Кто ответит?
Тридцать тысяч песет на медведя.
- Ты довольна? Мы остались без денег!
- Идиот!
Идиот?! Ах,идиот?!
Нет! Не тронь его!
- Нет!
- Отвали!
Я проучу ублюдка!
Пожалуйста, не молчи.
Мне очень жаль.
Это моя вина.
Хорошо выглядишь.
Где мои деньги?
Если учесть, что медведь сделал со мной,
это ты должна заплатить мне.
- Давай выпьем.
- Твою мать, гони мои деньги!
Ой, не надо так говорить с Лу!
- Ладно, я жалею, что выпорол медведя.
- Нет, не жалеешь!
Жалею.
Идем.
Станцуем.
- Что?
- Лола, я хочу быть ближе.
Иди сюда детка.
Я не хочу дальше слушать твой брад!
Эй, Лола, ну брось!
- Ты уже не ребенок.
- Не суйся ко мне!
Сейчас Лу тебя научит прелестям жизни.
Тебе тоже одиноко. Подари мне немного
любви.
Ты мне противен!
Противен, вот как? Да ты же, нахрен,
вообще никто!
Не лезь ко мне! Отвяжись!
Заткнись! Я сказал, заткнись!
Миша!
- Нет!
- Заткнись! Говорю же, заткнись!
Боже, не отправляй меня в ад.
Я боюсь гореть.
Не стреляй!
Миша.
Миша, ты слышишь меня?
Очнись, прошу тебя.
Ты поможешь?
Я боюсь.
Я могу взять медведя?
Этот медведь опасен. Он уже убил, и может
убить снова.
Но он спас меня.
Я понимаю, нужно будет  поговорить
с судьей.
Помоги мне. Можешь взять мой фургон.
Ответь мне.
Когда в детстве кто-то оставил меня около
фургона Кармен,
это был ты?
Я украл тебя!
Украл меня? У кого?
У плохих людей.
Украл тебя!
Украл тебя! Я хотел тебя спасти. Прости меня.
Всё хорошо. Хорошо.
Я люблю тебя, Гроппо.
Вот мой фургон.
Судья приказал утром пристрелить медведя.
Нет! Не смейте его убивать!
Сожалею. Мы всего лишь исполняем приказы.
Я думала, вы мне поможете.
Я тут бессилен.
- Стой!
- Езжай, Лола!
Ты влип, амиго!
Прощай, Лола.
Эй, стойте!
Вы меня помните?
Ты любишь медведя.
Он убил человека.
- Что?
- Теперь он всегда будет  медведем.
Нет.
Заплати деньги! Воровка чертова!
А документы где? Паспорт где?
Паспорта нет. Он русский я везу его домой.
- Домой.
- А откуда он?
- Из Сибири.
- Сибирь - это далеко.
У меня нет денег, пропустите нас, ладно?
Сибирь
Иди, Миша.
Иди.
Иди!