Самые страшные события
в истории человечества происходили,
когда оно сталкивалось с чем-то
неизвестным, пугающим.
Сегодня на юге столицы можно наблюдать
редкое космическое явление.
Обнаружен неопознанный воздушный объект.
- 477. Всем ответить.
- 477, вас понял. Наблюдаю визуально.
Ну не то, чтобы я тебя тороплю.
Просто в следующий раз звёзды
будут падать лет через 50, наверно.
- Наблюдаю визуально.
- Поднимайте перехватчики.
...люди приехали полюбоваться
скафандром...
Света там одна осталась.
- Повторите, 477.
- Он огромный.
Люди тысячелетиями ждали контакта
с инопланетной цивилизацией.
Около часа назад, в столичном Чертаново,
произошло ЧП.
На жилые дома упал неопознанный объект.
Число жертв этой трагедии
ещё предстоит установить.
Пока специалисты опасаются
подтверждать слова очевидцев о том,
что всё происходящее может быть чем-то
вроде инопланетного вторжения.
- Это война, да?
- Зависит от того,
как они поведут себя дальше.
Кто они?
Сидеть и ждать после того,
что они сделали!
Если б не они, всё было бы нормально!
И Света была бы жива!
- Так, слышь, давай оставим здесь!
- Может, позвать кого-то?
Юля!
- Сева!
- Юля!
Не бойся.
Мы не знаем их намерений.
И сейчас наша основная задача
максимально снизить возможность
открытого конфликта.
Это уникальный шанс
для всего человечества.
Он меня спас. Я ему должна.
Шанс что-то понять про самих себя.
Узнать, кто мы.
- Конъюгация завершена.
- Это передача генетического материала.
Короче, ты ваще теперь
никогда не снимешь.
- Я поняла.
- Нам запрещено входить в контакт.
Мы не можем допустить,
чтобы наши технологии попали к вам.
Благодарность. Одиночество.
Любовь.
Любовь и ненависть нужна,
чтобы преодолеть страх смерти.
Когда нет смерти, не нужно любить,
не нужно ненавидеть.
- Ты ведь его любишь?
- Да.
Ты меня просто променяла.
Это наша земля!
Не двигайтесь! Это приказ!
Если вы приблизитесь,
всё закончится сейчас.
Сол взорвёт корабль.
- Мы все умрём, и они, и мы, понимаешь?
- Человек. Я вообще не знаю, кто это.
- Люблю тебя.
- Юля!
Вы что с ней делаете?
Что вы с ней делаете?
Хэкон должен был существовать вечно.
Но он передал свою жизнь ей.
Теперь мне предстоит пересмотреть
результаты миссии.
От этого зависит наше общее будущее.
Люди говорят, что не смогут
жить как прежде.
Я...
...точно не смогу.
- Правее по оси 5 градусов.
- Есть правее.
- Маршевые стоп.
- Есть стоп.
5:14. Вышел на расчётную траекторию.
- Тест?
- Тест положительный.
Принято.
Ведущие НИИ страны работают
над расшифровкой технологий
оставленных нам пришельцами.
Учёные прогнозируют,
что в ближайшее время
мы сможем совершить рывок,
который не только поднимет
обороноспособность страны,
но и даст новые инструменты
для таких направлений как:
медицина, энергетика, и кораблестроение.
(по-английски)
Несмотря на рекомендации ООН
Россия отказалась допускать экспертов,
что стало причиной для очередного
продления экономических санкций.
Чтобы не повторять прошлые ошибки
специальные службы ведут
круглосуточное наблюдение
за так называемым глубоким космосом.
Контролировать спутники будут
специалисты воздушно-космических сил.
Руководителем департамента ВКС,
по предупреждению внеземных угроз,
назначен заместитель командующего
генерал-лейтенант Валентин Лебедев.
На саммите в Шанхае было принято
принципиальное решение,
санкционировать возможность уничтожения
внеземного объекта в случае,
если он будет потенциально
угрожать Земле.
Под соответствующие протоколы
подписались страны
располагающие возможностями для атаки
противника в ближнем космосе.
Это Россия, Соединённые Штаты, и Китай.
Мы до конца не знаем, что произошло
2 года назад в Москве.
Но сегодня, благодаря общим усилиям,
мы с уверенностью можем заявить,
кто бы не прилетел на нашу планету,
в следующий раз,
он не останется незамеченным.
Уско, ты что, там опять акулу увидел?
Не целиком. Только плавник.
Вот идиот.
Уско, ну что там опять?
Уско!
Чара!
Чара, ты куда?
- Чара!
- Чара, ты где?
Чара-Чара? Чара?
Чара?
Чара!
Чара? Чара, ты где, Чара?
Чара?
Суть в том, что между нашим
и искусственным интеллектом
нет никакой разницы, кроме постоянного
эмоционального фона,
который мы принимаем
за индивидуальные черты характера.
Когда мы говорим: "Я чувствую",
мы на самом деле имеем в виду,
что видим решение, но не понимаем
алгоритмов, которые нас к нему привели
Но дело в том, что мы
и не должны понимать всё.
Как в лабе? Есть подвижки
в исследованиях?
Это закрытая информация.
Если я тебе расскажу, то моим охранникам
придётся тебя пристрелить.
Интуиция - это не чудо.
Это чётко выверенная стратегия.
Счастье Виталика как раз в том,
что он многого пока не понимает.
- А почему Виталик?
- Его звали бы в вашу честь, Максим,
если бы вы были более витальным,
не спали бы за партой,
и в 19 лет придумали эфириум.
Отлично. Спасибо, Виталик.
Я понимаю, что вы сейчас
обо мне подумали.
Чара бы ему ногу отгрызла.
Да, может, найдётся ещё твоя Чара.
Виталик сейчас откалиброван так,
что любое физическое касание
он воспринимает как похвалу
не зависимо от того,
гладите вы его или бьёте.
Это и есть пример
ограниченности восприятия.
Ещё раз. Искусственный интеллект
не может быть лучше человека,
потому что человек и есть идеальный
искусственный интеллект. Пока.
Они наше будущее.
И, в отличие от нас, они будут
практически бессмертны.
Возможно, они смогут испытывать эмоции,
потому что эмоция -
есть неизбежное следствие
усложнения всякой системы.
Другое дело, что лишние эмоции мы можем
купировать соответствующими протоколами.
А мы?
- Что мы?
- Нам можно купировать лишние эмоции,
чтоб так же по морде получать,
но продолжать вилять хвостом?
Теоретически да.
Воздействуя на определённые
участки мозга и угнетая другие.
Не обольщайтесь, Юля,
мы не так сильно отличаемся от них.
Итак, в недалёком будущем, механизмы
смогут испытывать симпатии и антипатии.
- Ненависть и любовь.
- Любовь и ненависть нужны,
чтоб побороть страх смерти.
Если смерти нет, зачем им любить?
- Блинский, они тебя не раздражают?
- Кто?
- Они.
- А.
Ребята, которые строем за мной ходят
24 часа в сутки? Нет, конечно, ты что.
Слушай, Юль, я...
Ну, подожди, я должен сказать...
На самом деле давно надо было.
Я просто не мог.
- Что?
- Подожди.
Я так больше не могу.
Просто я вижу, как тебе хреново,
а это неправильно.
В общем, Юль.
- Я тебя...
- Гугл, я знаю.
- З... Знаешь?
- Ну, конечно, знаю.
В моём случае френдзона
гораздо безопасней.
- Ну... Ну я, наверное, пойду.
- Давай подброшу.
Спасибо.
- Привет, пап.
- Привет.
- Здравия желаю, Валентин Юрьевич.
- Здрасьте.
- Ты чё, в армию собрался?
- Я?
Ну, теоретически.
- Если надо. Как вариант.
- Нет, тебе не надо.
Понял. Спасибо.
Тебя к вокзалу?
- Опять бабулю навестить поедешь?
- Нет.
На работу.
На работу устроился? Куда?
В "Ростелеком".
- Может, тебя троллят просто?
- В смысле?
Ну, в смысле, Гугл работает
на "Ростелеком".
- Вот здесь правее.
- А, здесь поправее надо, да?
- Угу.
- Так нормально?
- Да, спасибо.
- Пока. - Пока.
- Пока.
До завтра, товарищ генерал.
- Спасибо, что подвезли.
- Мажоры ещё тут.
Пропуск.
А.
- Угу. - Вот.
- Проходите.
Если задумаешь сбежать, я всё продумал.
Щас вырубаем охрану.
Потом пластическая операция.
Бреем тебя наголо.
- Остановить движение.
- Принято.
Переправляем тебя под видом
монахини в Монголию.
Потом на маленьких лошадках в Тибет.
И оттуда, путая следы,
через Японское море, прям на Камчатку.
Ну, поживёшь какое-то время
без "ВКонтакте".
- Ага.
- Но природа, красота, закачаешься.
"Центр", я "Щит-6", досмотр закончил.
Спасибо за отличное предложение, пап.
Правда интересно.
Но давай, пожалуй,
ещё немного помучаемся.
Не хочу, чтоб тебя отстранили.
- Здрасьте.
1-я полоса пройдена.
На 2-й полосе максимальное ускорение.
Хорошо. Продолжайте.
- Ну как? Впечатляет?
- Из чего он разобрались?
По сути, из воды.
Экзоскетел поглощает углекислый газ
и получает мощности для регенерации.
Какая-то биотехнология.
Своеобразный фотосинтез.
- Здрасьте.
- Ну и долго он прыгать-то будет?
- Ещё 10 минут, товарищ генерал.
- Он чё, нас слышит?
- Наши инженеры
- интегрировали под шлем радиогарнитуру.
- Угу.
Российско-галактический продукт.
Привет, Юля.
Начнём?
Я готова.
О чём ты подумала, когда узнала,
что объект упал на город?
Ни о чём. Я отключилась.
- Меня вытащили.
- Хорошо.
А что потом, когда узнала,
что подруга погибла?
О чём люди обычно думают,
когда у них умирает кто-то из близких?
Юленька, пожалуйста, не шевелись.
Нам нужна фиксация
для чистоты эксперимента.
И ты решила отомстить,
я правильно понимаю?
Я не помню.
Запись идёт.
А потом, почему ты решила
помочь этому существу?
Сто раз рассказывала. Опять надо?
Её негативные эмоции вызывают
значительный всплеск, посмотрите.
Юля, а этот твой парень, Артём,
что у вас произошло?
Ничего. Расстались.
Расскажи, пожалуйста, почему?
Это связано с появлением пришельца?
В какой момент ты начала чувствовать
к нему симпатию, привязанность?
Я обязана отвечать?
Мы все хотели какого-то большого скачка.
Извините, что напоминаю,
но всё упирается в вашу Юлю.
- Если б у нас были развязаны руки.
- Ты что хочешь, чтоб я разрешил
обращаться с ней
как с подопытной крысой?
Она единственный ключ
к этим технологиям.
Юленька, с твоего позволения,
с тобой пообщается один человек, хорошо?
Угу.
Привет.
Есть реакция. Чёткая вибрация.
Всё. Закончили.
- Разговаривайте, разговаривайте.
- Я не-не-не...
Не знаю, что говорить.
Вытащите меня отсюда! Эй!
- Прости меня.
- Ты меня убил.
Нет, я не в тебя стрелял.
Я в него стрелял.
Надеялся, что тоже подохну там с вами.
Но... Но обошлось.
Только ОНМК приобрёл.
Острое нарушение мозгового
кровообращения и инсульт.
Ты же сама изначально
предложила его убить.
- Ещё! Ещё!
- Да не было бы ничего, если бы не...
Папа!
Валентин Юрьевич, давайте не делать
поспешных выводов!
- Валентин Юрьевич.
- Где она?
Валентин Юрьевич, не делай...
- Перекрыть выходы!
- Тихо, тихо, тихо, тихо.
- Здрасьте, Валентин Юрьевич.
- А ты чё здесь делаешь?
- Служу отечеству.
- Убрать!
А я за что сижу-то, а?
Дочка вон у вас в порядке.
У вас тоже всё хорошо.
Я-то за что? За что я сижу, а?
Ну чё там случилось, Юля?
Больше никаких исследований.
Я смогу договориться. Веришь?
Ты всё можешь.
- Жду в машине.
- Нет.
Можно хоть раз без всех этих
кортежей, охраны?
Просто дайте мне побыть одной.
Я тебя прошу, пап.
Пожалуйста.
Один раз.
- Караванов где?
- Вызвали, товарищ генерал.
- Здравия желаю, товарищ генерал.
- Вань, сегодня к семье не отпускаю.
- В ночную идёшь.
- Да они меня не помнят уже. Без проблем.
Ага. Это самое.
Приоденься как-нибудь.
Как?
Вот так.
Есть.
Хреновый день?
Жизнь хреновая.
Вам просили передать.
Угу.
Ей хватит, спасибо.
Братик. Одну не пускает.
Я Юля.
Я в курсе. Иван.
Я знаю. Вы меня терпеть не можете.
Ходите за мной туда-сюда.
Охраняете мою унылую жизнь.
Бесит немного работа, да?
Ты же 100% даже не понимаешь,
зачем я, кому нужна. Угу?
Мой предыдущий охраняемый объект был
вождём одного маленького гордого племени.
Раз в неделю его пытались прикончить,
обстреливали забрасывая минами,
и один раз взорвали наш кортеж.
А те моменты, когда было тихо,
он выкупал девочек из соседнего племени,
лет 12-ти, и брал их в жёны.
Единственная причина, по которой меня
к нему приставили, состояла в том,
что он был посредником в переговорах
с ещё более неприятными ребятами,
которые могли помочь выменять пленных.
Так что никак нет.
Это задание меня не бесит.
Я очень сомневаюсь, что вы менее
достойный объект для охраны,
чем тот бородатый педофил.
Блин. Так нечестно.
Я думала, у меня самая трагичная
история во дворе,
Юль.
Я многим обязан твоему отцу.
Я обещал тебя доставить до полуночи
в целости и сохранности.
Поехали?
Тогда за папу.
Нам нужно идти.
Вань.
- Мне, наверно, уже хватит.
- Я Харитон.
Нам нужно идти. Друг, девушка занята.
- Она не хочет оставаться с вами.
- Но поедет со мной.
- Просто найди себе другую.
- Вы думаете, что можете действовать
против её воли, потому что у вас есть
общественное разрешение
на применение насилия
и огнестрельное оружие под одеждой.
Но это не так. Пожалуйста,
не оказывайте сопротивление,
и мне не придётся причинять вам боль.
Юля, пойдём.
Э, ну осторожней.
Понятно.
Технологии.
Достань телефон и набери номер.
Быстрее.
- Какой?
- Любой.
Сол, действуй.
Маршрут построен.
- Давай.
- Так, ребят, вы ничё не перепутали?
Осторожно.
- Сол, мы готовы.
- Хорошо.
Лишние могут покинуть машину.
Э, какие лишние? Проваливайте отсюда!
Пристегнитесь. С наибольшей
вероятностью вам удастся выжить.
Стоять!
Ты совсем дурак!
Давай проваливай отсюда!
Стоять!
- Машину останови!
- Да я ничё не делаю!
Ты не видишь, что ли!
Отойди!
Валентин Юрьевич, она в машине
с каким-то мужчиной лет до 30-ти.
- Тёмные волосы. Представился Харитоном.
- Огонь не открывать.
Докладывать каждые 3 минуты.
Готовьтесь к эвакуации.
- Всё перевозим в Минобороны.
- Что значит всё?
У нас здесь оборудование, установки.
Запросите РКО.
Пятёра, Норильск. Что там у них?
При всём уважении.
Я могу узнать хотя бы причину?
Они опять здесь.
С машиной-то что?
Сол сейчас контролирует сеть
через спутники. Он нам поможет.
Юля, тебе грозит опасность.
Ваши исследования зашли слишком далеко.
- Мы должны лететь прямо сейчас.
- Чё ты несёшь? Куда лететь?
Во Вселенной множество
пригодных для жизни планет.
Лишние пассажиры всё ещё могут выйти,
если ощущают желание это сделать.
Ага.
- Сол.
- Маршрут корректируется.
Я их вижу! Веду преследование!
Во время поездки ни один
пассажир не пострадал.
Проложен новый маршрут.
Валентин Юрьевич. Я их потерял.
- Ещё раз. За рулём вы были?
- Формально да. Но я не мог ей управлять.
442-й. Центр.
Что у вас?
Подождите. Она...
Она сама, понимаете?
- Угу.
- Вот. Опять.
Чара.
Чара?
Я чувствую, что тебе больно.
Я тебя похоронила.
Я думала, что тебя больше нет. А ты...
Ты так даже...
Почему ты раньше не пришёл?
В прошлый раз всё плохо кончилось.
Это порожек.
- И долго ты тут живёшь?
- 123 дня.
Офигеть.
Подожди, а как ты... У тебя же нет...
- Тебе что, Сол денег напечатал?
- Нет.
У меня работа. У меня дом.
У меня огород.
Огород.
- Ты выжил тут один?
- Человек приспосабливается ко всему.
Я пытался тебе...
...сказать.
Я тогда завтра, наверное, да?
- Гугл помог.
- Так, не надо подлизываться ко мне.
- Я не люблю предателей.
- Чара, уйди.
Нет, это, вообще-то, вас,
вот вас всех касается!
Ты испытываешь чувство обиды,
потому что думаешь,
что страдала больше, чем я.
Нет.
- Не знаю.
- Для меня, в космосе, прошла неделя.
Но по вашим меркам
восстановление заняло 2 года.
Сол остался в вашей системе,
потому что я бы не выдержал перехода.
Потом что?
Ты должен был улететь?
Должен был.
Я нарушил протокол.
- Да.
- Пап.
Привет. Это я.
Ты где?
Я с ним.
- Можешь видео включить?
- Могу.
Просто хотела тебя увидеть.
Если б мама была жива, я позвонила б ей
и сказала, что я её люблю.
Я тебя люблю.
Не меньше, чем её. Правда.
Просто нечасто тебе это говорю.
Мне нужно улететь.
Далеко?
Далеко. Пап, ничего не говори.
Ты же знаешь, мне здесь делать нечего.
Всё будет хорошо, правда.
Я тебе обещаю.
Ты мне веришь?
Конечно.
Сигнла отследить. Боевую группу срочно.
- Очень аккуратно, без применения.
- Есть.
Здесь можно курить.
Ну, во-первых, за столом не курят.
А во-вторых, я бросила после того,
как у меня парня убили.
Необязательно бросать.
Это восстанавливает здоровье.
Может, я Землю не хочу травить.
Привязалась как-то к планете.
Мм! Вкусно.
Мм.
Может, не полетим никуда?
Поселимся где-нибудь поближе.
На Камчатке.
У меня даже паспорта нет.
Как мы границу пройдём?
Пройдёшь. Но придётся мутить
коррупционную схему.
Боже мой.
У тебя чувство юмора появилось.
Ладно. Скажи своему этому
галактическому правительству,
я на всё согласна. Но если ты меня...
...на какую-нибудь
марсианку променяешь...
Обещай.
Обещание - это обман основанный
на утверждении 100% вероятности
появления желаемого в будущем.
Но учитывая отсутствие
конкурентоспособных
форм жизни на Марсе, я...
Как сделать, чтобы животное поняло,
что это моё место для сна?
Ну если даже ваши технологии не помогают,
тогда точно без вариантов.
Я без неё никуда не полечу.
Это не обсуждается.
Внимание сотрудников лаборатории.
Осуществляется организованная эвакуация
оборудования и персонала.
Аккуратно поднимай. Осторожно.
Поднимай строго горизонтально.
- Боевая группа где?
- На подлёте.
Валентин Юрьевич. Валентин Юрьевич,
они манипулятор щас оторвут.
- Мы несколько месяцев...
- Товарищ генерал, заключённого куда?
- Грузите. - Аккуратно.
- Пошёл.
- В "Рысь" его грузи.
- А куда меня?
- Разберёмся, когда приказ будет.
- Слышь, дай сигаретку.
Или тебе тоже приказ нужен?
А?
Да предаст он тебя.
У них там вся семейка такая.
Ты чё встал? Грузи его.
Есть исполнить. Пошёл.
Цель под контролем.
Боевая группа на связи, товарищ генерал.
- Слышу вас.
- Здесь мужчина и девушка.
Опасности не представляют.
Не вижу необходимости
в применении оружия.
- Да ты опусти его, майор. Слышишь меня?
- Повторяю, они не вооружены.
- Опасности не представляют.
- Я говорю, опусти оружие!
Опусти оружие. Опусти оружие!
Опусти оружие. Огонь на поражение.
- Огонь на поражение!
- "Центр", повторите команду.
Ты чё, оглох, что ли?
Я тебе говорю, не стрелять!
- По возможности не применять силу!
- Говорит "Центр-2.0".
- Дайте отбой боевой группе. Приём.
- Есть уничтожить.
В сторону!
Калитку открой!
Юль, уходим.
- Нам нужно к реке.
Они уходят. Открыть огонь.
Чара.
"Альфа", ответь "Центру-2.0".
1-я, нарушитель воздушного пространства.
Цель уничтожить.
- Принял. Цель по первому уничтожить.
- Внимание. По первому.
Пуск!
Был запуск от ПВО.
- Объект уничтожен.
- Сбили объект.
С радаров пропал.
Дай связь с тактической группой.
Резервную! Любую!
- И куда мне его?
- Я-то откуда знаю?
Вы хоть на самокате его конвоируйте!
- Мне своих проблем хватает!
- Руки давай.
Дай сигаретку.
- Не положено.
- Ну, по-братски, в дорогу, ну.
А ну стой! Стой!
Не стрелять! Не стрелять!
Сол! Сол!
Сол деактивирован. Ты можешь вернуться.
Она должна быть уничтожена.
Что происходит?
Мы опоздали.
Переход на ручное управление.
Тогда ты будешь уничтожен вместе с ней.
- ВКС подключились.
- Работайте на боевом.
Это чей приказ? Кто там командует?
- Выход на боевой.
- Принял.
- Петь, ну дай погонять.
- Ну щас.
Ну, пожалуйста.
Петь.
Здорово.
Вижу объект. Движется
по руслу Москвы-реки.
Направляется к центру города.
Предположительно, объект один внутри.
Работаем на поражение.
9-65. Работаю с крюка.
Обнаружил цель. Разрешите работать.
Это сделала ты.
Вокруг много гражданских.
- Подтвердите команду.
- Огонь на поражение!
Принято.
Давай-давай! Скорей!
Всем назад! Отошли, отошли, отошли!
Никому не двигаться!
Убрать оружие! Ты тоже назад.
Аккуратней, аккуратней. Всё нормально.
Всё хорошо.
- Щас найду врача.
- Стой. Ей нужна вода.
Много воды.
Э, э, э, э, э!
Ты чё?
Ты чё выперся-то?
Ты в космосе, что ли, родной?
Э, э, э, э, э!
Стой, стой, стой! Э, э, э!
Куда! Стой, стой, стой!
Стой! Стой!
Куда!
Вызвать ПВО. Людей из МВД.
Где? Понял, еду.
- А с этим что?
- Доставишь в Минобороны. Лично.
Есть.
Чего им от неё надо?
Это не военные.
Сейчас всем управляет Ра.
- Р... Ра?
- Это корабль, протокол которого
позволяет корректировку развития
других цивилизаций.
Вы называете это войной.
Как он это делает?
Вы сами делитесь информацией о себе.
Внешность, личные данные,
образцы голоса, практически не защищены.
Ра имеет доступ ко всему.
И он может моделировать любой
информационный поток.
Так что военные просто не знают,
чьи приказы они исполняют.
Есть ещё вопросы?
Есть.
Чего он хочет?
Он хочет сделать то,
что не удалось тебе. Убить Юлю.
Как я понимаю, человеческих жертв
пока нет, только раненные?
- Да, пока да.
- Товарищи офицеры.
Президенту и министру обороны доложили!
Они уже покинули саммит и летят!
Лететь им часов 12! Прошу садиться!
- Кто отдавал приказ?
- Вы забываетесь, товарищ генерал!
Там моя дочь! Кто приказал
открыть огонь?
- Что со связью?
- Угомонись, Валя, сядь!
Садитесь, Валентин Юрьевич!
Где у нас ВКС?
- Пилоты от кого команду получили?
- От меня.
Кто вам дал право стрелять
ракетами в центре Москвы?
Так вы и дали, товарищ генерал.
Я приказал стрелять
по собственному ребёнку?
Можем поднять записи.
Команда прошла по внутренней линии.
Давайте срочно.
Крылов, две 52-ых вертушки
к Москворецкой. Бегом.
Цель подводная. При первой возможности
огонь на поражение.
- Товарищ генерал, в Москве?
- Мне повторить?
Никак нет. Принято.
Новости включить? Срочно.
Давайте новости на экран.
Я напомню, что Юлию Лебедеву разыскивают
по подозрению в совершении теракта.
По предварительной информации
она виновна во взрыве здания в Москве.
Число жертв до сих пор
окончательно не установлено.
К этой минуте сообщается
о гибели 24-х человек.
И в нашем распоряжении оказалась запись,
которую можно назвать
манифестом Лебедевой.
Судя по всему, она сделана сразу после
или за несколько минут до взрыва.
Слышно меня? Ну, поехали.
3 года назад, в Чертаново,
упала тарелка.
Вы говорили, что это
инопланетная агрессия.
Враньё. Это мы на них напали.
А меня превратили в лабораторную крысу.
Мой отец лично руководил опытами.
И я требую обнародовать
все данные по кораблю,
которые вы скрываете
в Министерстве обороны.
Военные украли инопланетные технологии
и втайне разрабатывают новое оружие.
Я знаю, вам кажется, что никто
не в силах вас остановить.
Но это не так.
- Ну и чё дальше?
- Ей нужна чистая вода.
Ты иди возьми её.
- Вода?
- Да.
Зайди в магазин, возьми бутылки
и дай деньги женщине на кассе.
Слушай, я знаю, как в магазин ходить.
Ты 3 года был вне социума.
Возможно, навыки были утеряны.
- Иди ты в магазин.
- Нет, ты иди в магазин.
Идите уже кто-нибудь, а,
или я сама пойду.
Ты единственный, кого нет в базах.
- Бабки есть?
- Я работаю.
Иди!
Я ждала, пока вы сами поймёте,
насколько это опасно. Не дождалась.
Но теперь я готова на всё
для того, чтобы...
Вы не понимаете ничего кроме войны.
Отлично. Значит, будем воевать.
Взрывы продолжатся.
Теперь это не только ваша Земля.
Главный вопрос по-прежнему такой.
Почему мы так долго не знали,
что эта девочка не просто находилась
в контакте с пришельцем,
но и получила от него некий предмет,
значение которого всё ещё не установлено.
- Откуда сигнал, центральная?
- Так вы же в прямом эфире?
Нет у нас эфира! Уберите звук!
Случилось что? Кто в эфире?
Министерство обороны пока не видит
существенных подвижек...
Ой ё!
Сигнал не из Останкино.
В сети та же информация везде.
- Ну и что это?
- Может, это всё-таки хакерская атака?
Нет, к сожалению.
По крайней мере, не с этой планеты.
Не с этой планеты?
То есть вы хотите сказать,
Валентин Юрьевич...
Если агрессор находится
в зоне досягаемости, мы найдём его.
И по протоколу защиты
нанесём ответный удар.
Чтобы задействовать протокол...
...мне нужны доказательства.
Веские, внятные,
серьёзные доказательства.
Если нужны, то получим. А пока...
Надо лишить их оружия.
Никакой сотовой связи.
Никаких цифровых технологий.
Надо расконсервировать
старые коммуникации.
Вся связь только через
проводные телефоны.
И фельдъегерскую службу.
Согласен. Действуйте.
Спецвыпуск.
Вот они где будут ваши технологии.
Эй. Молодой человек.
Нечистая.
- Что, сушняк?
- Сушняк.
Да, мам?
- Кого, Миш? Скажи ещё раз.
- Алло?
Какая Юля?
- Карта магазина.
- Здравствуйте.
- Наклеечки собираете?
- Нет.
- Карта магазина есть?
- Нет карты.
- Завести не хотите?
- Я не хочу завести карту.
- А это быстро.
- Юля? Какая Юля?
Вы можете её зарегистрировать
в мобильном приложении.
Я уже понял, что это быстро.
Я не хочу завести карту,
и я не собираю наклейки.
Я хочу чистую воду.
Заходите на сайт магазина в интернете...
Кот, успокойся.
Ты можешь мне нормально объяснить,
какая Юля, что за дом?
Ну. А с тобой-то всё в порядке?
Сам инцидент интересен.
Юлю Лебедеву разыскивают
по подозрению в экстремизме.
Жора-Жора, это не твоих на экран вывели?
Родители говорят: "Решай сам".
Но, в принципе, я уже определился.
- Надеюсь, с киберспортом получится.
- Ну это отличный вариант.
Особенно по сравнению с перспективой
поступления на физмат или матмех.
Киберспорт - это очень актуально.
Но первостепенной задачей является
обнаружение Юлии Лебедевой,
которая обвиняется сразу
в нескольких преступлениях.
Да, да. Нормально.
Угу.
- Мам, это ты мне сейчас звонишь?
- Подожди, я с отцом разговариваю.
Какая Юля? При чём здесь я?
По-прежнему разыскивается Юля Лебедева.
За любую информацию о ней...
Внимание всем патрулям.
Разыскивается Юля Лебедева.
Последний раз была замечена в...
- Куда столько-то?
- Вода основа жизни.
- Паспорт основа жизни. Документы есть?
- Документов нет.
- Не местный, что ли?
- Местный. Живу в Кушелево.
- Где это? Полный адрес какой?
- Полный адрес.
Сверхскопление Девы,
местный круг галактик,
Млечный Путь, Рукав Ориона,
Солнечная система, планета Земля,
Евразийский континент, Россия,
Московская область, деревня Кушелево,
Средняя улица, 14. Я работаю.
У меня дом и огород.
Гуляйте, Рукав Ориона.
Чего? Да, да, да, да, да.
- Ну и что она сделала?
- Дом взорвала, чего.
- Господи.
- Тут уже весь город на ушах. Слышь, Лер?
Я перезвоню. Давай.
Здрасьте. Скажите, куда сообщать
про эту Лебедеву?
Быстрее!
Водитель серой "Вольво",
немедленно остановитесь.
Я не могу щас говорить.
Давай я тебе перезвоню.
- Рома в больнице, Вань.
- Что?
Дом взорвался.
Я не секунду выскочила, а там.
- Я ничё не понял.
- Да что ты не понимаешь?
Лен, успокойся. Ты щас где?
Вань, твой сын чуть не погиб.
Ванечка, я не очень понимаю,
чё ты паникуешь.
- Чего ты не понимаешь? Её надо поймать.
- Мам, ты с кем, с папой?
Так, Ром, ты уроки будешь делать,
или мне полицию вызвать?
Лена, послушай меня внимательно.
Если вы её увидите, сразу звони мне.
Ванечка, я тебя слышу. Просто я
не очень понимаю, при чём тут мы.
Я, если честно, думала,
что ты домой раньше приедешь
и с Ромкой куда-нибудь сходишь.
Там сотрясение.
Подожди, я ему трубку даю. На, Ром.
- Пап, привет.
- Рома.
Ты новости смотришь? Это Лебедева Юлия.
Её щас везде по интернету...
- Ром, ты...
- Это она взорвала.
При чём тут... Ты как?
Всё, не могу говорить, врач пришёл.
Я тебе ссылку кину.
Частично уничтожила жилой дом,
в котором прожи...
Пока непонятно сколько там жертв.
Цифра всё время меняется,
пока в сторону увеличения.
МЧС открыло горячую линию.
На неё можно начинать звонить,
чтобы узнать
не было ли среди пострадавших
кого-то из ваших близких.
Не дай бог, конечно.
Участковый уполномоченный
старший лейтенант Филиппов.
- Здрасьте.
Твоя сокурсница?
- Да.
- Где, когда, при каких обстоятельствах
последний раз видел?
- В институте.
- Это кто там? А.
Явился. А то уже 2 года
дождаться не могу.
Когда собираешься с дискотекой
на 1-м этаже разбираться?
- С дискотекой разберёмся.
- Вот разбирайся.
Если что-то станет известно,
сигнализируйте.
Ага, сигнализируем,
сигнализируем, а как же.
- Бабуль, ну чего ты? Иди отдохни.
- Да, отдохнёшь тут с тобой, как же.
То никого нет, то проходной двор.
Ну куда друзей спрятал?
Здравствуйте. Я Харитон.
А это поможет?
Да, она будет жить.
Но она больше не одна из вас.
Боль меняет её.
Она делает её сильнее.
Сила, которая в ней растёт,
может стать угрозой для всех.
Поэтому Ра хочет её убить?
Ра - искусственный интеллект,
он ничего не хочет.
Он только рассчитывает вероятности
и выполняет протокол защиты.
Протокол?
Математически.
Одна смерть лучше, чем много смертей.
Поисками Юлии Лебедевой, причастной
ко взрыву жилого дома в Москве,
заняты все силовые ведомства.
Правоохранительные органы
делают всё возмо...
Ну и что она натворила?
Да ничё такого.
- Просто её ложно обвинили.
- А, понятно, политическая.
- Можно и так сказать?
- А ты?
- А он вообще не местный.
- А я работаю. У меня дом и огород.
Он просто пытается её
вытащить из страны.
- А я помогаю немного.
- Напомогал уже лет на 8.
Вместе сидеть будем.
А этот тоже?
- Нет, этот как раз...
- Я единственный,
кто пострадал ни за что.
До сих пор в стрессе.
Выпить-то есть у вас?
Сейчас посмотрим.
А она как вообще?
Не стуканёт?
Ну. За встречу.
Угу.
Наливай.
А почему твои эти просто не долбанут
каким-нибудь лучом смерти?
- У вас же есть такой, а?
- Даже вы уже больше так не делаете.
Есть более эффективные
способы устранения.
Вообще-то, у нас тоже ракеты есть.
- И можем ответить.
- О, ещё как можем.
Это решение. Оно может
привести к эскалации.
Значит, уничтожить его...
...идея плохая, а прятаться
всю жизнь хорошая?
Я не сделаю ничего,
что может ей навредить.
Я тоже.
За любовь.
Ну.
Ну как? Живой?
Значит, говоришь, по лесам будем
бегать всю жизнь, да?
У нас просто нет другого выхода.
Это притупляет рефлексы
- и замедляет иные свойства в организме.
- Так в этом и суть.
Ну давай.
- За межгалактический союз.
- Во-первых, я из этой галактики.
Во-вторых, нет никакой связи
между употреблением алкоголя
и вероятностью реализации
произнесённых слов перед этим.
Не умничай.
Это...
...традиция.
На запей.
- Это не водка.
- Это лучше.
Понесли.
- Куда?
- Сдавать.
А у тебя выбора нет.
Ты в тюрьму сядешь как пособник.
Либо его,
либо мы.
Ты вообще за какую планету воюешь?
- Тяжёлый.
- Старайся.
Без живого пришельца
нам никто не поверит.
Шляпу надень на него.
Ага.
Эй.
- Свободен, шеф?
- Уже да.
- Спасибо.
- Благодарю вас. До свидания.
До свидания.
- Здрасьте.
- Чё, гуляем, ребята?
Друга в армию провожаем.
Друзья солдата - автомат да лопата.
- Куда едем?
- В Минобороны.
Это ж в какие войска?
Космические.
- Не надо стрелять. Это бесполезно.
- Тихо.
Надо, не надо, заставят.
Ну ничего-ничего.
Жизнь увидишь. Пороху нюхнёшь.
С вами Сергей Брилёв и это
экстренный выпуск программы "Вести",
если так можно сказать.
Потому что в настоящий момент мы вещаем
через передвижные станции ГО и ЧС.
Мы столкнулись с какой-то совершенно
непонятной провокацией.
Пока известно немного,
но факт в том, что мы атакованы.
И атакованы врагом, который смог
в кратчайшие сроки
захватить все цифровые каналы вещания.
Будьте осторожны.
Доверяйте только информации
полученной напрямую:
от полиции, военных, спасателей,
и городских служб.
По возможности передайте
знакомым и близким,
чтоб они не пользовались
средствами связи.
И главное, не поддавайтесь
на провокации.
- Где она?
- В надёжном месте.
Я тебя расстреляю прям щас, понял?
Без суда и следствия!
- Она у меня дома.
- Гугл, дебил.
Ну? Что с интернетом и телесигналом?
Твои сделали?
Ра нужна Юля. Он принял решение
уничтожить её ради сохранения мира.
Мир они сохраняют, фашики.
А вот я принял решение,
уничтожить твоего Ра! Где он?
- Где он? Около Земли?
- Вы не сможете с ним воевать.
- Вы не знаете его возможностей.
- Это не мы начали.
- Мы исполняем протокол защиты.
- Ра рассуждает так же.
Так, этих двоих уберите.
Харитон.
Помоги мне.
Только ты знаешь точные координаты
его местонахождения.
Так что решай сейчас.
Кто тебе дороже.
Твой мир...
...или моя дочь.
Абонент временно...
Нам нужно объективное подтверждение
полученных координат.
Особое внимание на спутник "Ямал-410".
Он должен быть где-то рядом.
- Есть.
- Вань, за мной.
Валентин Юрьевич, разрешите
на полчаса отлучиться.
Это что, мобильник? Я же сказал, убрать.
Значит так, забираешь Юлю.
Привозишь лично ко мне. Никому ни слова.
Вот адрес. Всё ясно?
Так точно.
- На 23 часа 50 минут 38 секунд.
- Посмотрите.
В секторе 5032 зафиксирован
неопознанный объект.
Объект маневрировал
и прекратил движение...
Прекратил движение
точка координат "Альфа".
...в 23 часа 38 минут.
322-й, как слышишь? Приём.
Совбез на связи, товарищ генерал.
Товарищи офицеры.
- Да, Валентин? Ну что там?
- Есть подтверждение,
что это внешнее вмешательство.
Координаты у нас.
Можем задействовать протокол.
Ну что скажете, товарищи?
Если он действительно
контролирует всю инфосеть,
включая коммуникации
ракетных систем НАТО,
а мы собираемся его уничтожить,
логично предположить,
что он попытается
перехватить наши ракеты.
Мы планируем ненадолго отключить
спутники, которые он контролирует.
- Каким образом?
- Сейчас все спутники объединены в цепь.
Если уничтожить хоть один,
контроль на время будет потерян.
Извините за банальность,
товарищ генерал,
но без военных спутников мы потеряем
нашу обороноспособность.
А кто говорит о военных?
Пошли-пошли. Бегом-бегом.
За мной.
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
А это со мной.
А это кто?
Уже всю систему откидываю.
Всё равно лезет.
Здрасьте, здрасьте, здрасьте.
- Это налёт. Всем оставаться на местах.
- Что происходит?
У меня две новости, хорошая и плохая.
Плохая в том, что вас хакнул
инопланетный флагман.
Ничего постыдного в этом нет.
С каждым может случиться.
Хорошая. Мы сейчас ему жёстко отомстим.
Для этого нужно всего лишь...
...вырубить ваш спутник.
Ну куда ты? Ну...
Ну куда ты рванула, ну куда?
- Они щас вернутся.
- Они его к военным повезли,
- в Минобороны?
- Ой Господи, боже мой.
Так.
- Дверь откройте, пожалуйста.
- Ой, ну ты понимаешь,
они вообще велели тебя
отсюда не выпускать.
Говорю, откройте, пожалуйста, дверь!
Поехали.
Простите.
А это было единственным
правильным решением.
Тебе кажется, что ты защищаешь её.
На самом деле ты уничтожаешь всё,
что напоминает тебе об ошибке.
Ты там на своём Сириусе курсы
психотерапевтов закончил?
- На громкую переведи.
- Есть.
Судя по скорости формирования
сигнала от корабля
у нас будет всего несколько секунд,
пока этот Ра не восстановит цепочку.
Поэтому спутник мы отключим только,
когда ракета будет уже в воздухе.
Понятно. А что мы успеем сделать
за несколько секунд?
Закрывай.
- Собьём этот корабль.
- Чем?
"Эшелон-2".
Товарищ генерал, мы оба знаем,
что у нас его нет.
Мы оба знаем, что он у нас есть,
А вы там все...
...такие правильные.
Цивилизованные.
А мы тут...
...дикари.
И нас можно убивать?
Но главное, чтоб всё было
по протоколу, да?
Из-за таких, как ты,
и существует протокол.
Ага.
Доводы понятны, но я против.
Слишком много риска, Валентин Юрьевич.
Ты меня знаешь. Стрелять - это последнее,
что я б мог предложить.
Но сейчас выбор небольшой.
Не думала, что скажу это,
но я рада тебя видеть.
Правда.
- Вань, всё в порядке?
- У меня в этом доме жена с сыном.
Со мной она была в безопасности.
И...
...если бы ты не прилетел,
ей бы ничего не угрожало.
Ты...
Ты про взрыв, что ли?
Вань, ты что не знаешь,
я ничего не делала.
7 лет пацану.
Он в больнице, пока не знаю
в какой, связи нет.
Но если выяснится, что ему стало хуже,
я за тобой приду.
Сам.
И папа уже не поможет.
Рано или поздно...
...она погибнет.
Из-за тебя.
Поздравляю.
Ты стал человеком, Харитон.
Добро пожаловать на Землю.
По-твоему, я не думал,
как всё исправить?
Да каждый день.
Каждый день.
Каждый...
...день.
Каждый день.
- Давай команду в "Ростелеком".
- Молот, поехали. Поехали, Молот.
Приступайте.
Давай.
Так точно. Получилось.
- Лебедева.
- Вас, товарищ генерал.
- Ура!
- Слушаю.
Молодец, Валя, спасибо.
Всё правильно сделали.
Рано ещё. Виноват.
Не могу говорить.
Дайте контроль излучения
с "Крона" и "Дуная".
Запроси обсерватории, МКС,
есть ли визуальное подтверждение.
На выход. Оба.
Прямо сейчас, здесь,
у здания департамента ВКС
по предупреждению внеземных угроз,
стихийно собралась толпа.
Главное требование -
выдать Юлию Лебедеву
подозреваемую в причастности
к подрыву жилого дома.
Многие собравшиеся считают,
что генерал Лебедев покрывает дочь
и должен так же понести наказание
за попытку спасти её
от уголовного преследования.
Граждане, разойдитесь.
Вы нарушаете общественный порядок.
Я не знаю, что случилось
с твоими родными,
но я этого не делала, слышишь?
- Это же она!
- Вань.
- Я не виновата. Это подстроено всё.
- Вот она!
Пригнись! Шаг назад!
Это враньё всё!
Спасибо, что поверил.
Я тебе не верю.
Вы его уничтожили?
Мы его уничтожили.
Спасибо, Вань.
Не думал, что так получится.
По крайней мере, не с вами.
Она же этого не делала.
Ты-то должен понять.
Я вам больше ничего не должен.
Честь имею.
Да всё в порядке. Что с тобой?
Ты там как?
Ты вообще слышал про теракт?
Лебедева. Это всё из-за неё.
Господи, как такое мог
здоровый человек...
Я тебя слышу.
Я знаю, ты не уничтожен.
Я пытался минимизировать ущерб.
В новых обстоятельствах, я буду вынужден
действовать более агрессивно.
Это неточный перевод.
Но тебе необязательно оставаться там.
Ты можешь вернуться.
Я никуда не полечу.
Твой прогноз некорректен.
Да, люди совершают ошибки,
потому что у них есть не только разум.
Они слушают нечто внутри себя,
что может сделать их лучше.
Ты будешь разочарован.
Люди слушают только то, что им говорят.
Я предупреждал вас.
Я просил вас остановиться.
Вы вынудили меня действовать.
Я так понимаю, что смерть каких-то
непонятных далёких людей
вас несильно интересует, да?
Тогда начинайте волноваться за себя.
Леночка, возьми трубку.
Мы не хотели этого.
Но сегодня многие погибнут.
Вы пытались сделать из меня оружие.
Я им стану.
Алло? Вы где?
- Я вам звоню, ты недоступна.
- Ромка умер.
Он умер, Вань.
Спасайтесь!
Купол. Выглядит как
реальный водяной купол.
Химики говорят, по составу обычная H2O.
Диаметром 3 километра примерно.
Минобороны тоже внутри.
Но связи с ними нет.
- Кто там из командования?
- Генерал Лебедев.
Что с уровнем воды?
Плохо, господин президент.
- Папа, где ты был?
- Давайте! Бегом-бегом!
- Папа!
- Бежим!
Папа! Пап!
Пап! Пап!
Умный дом. Сработал датчик протечки.
Умный дом. Сработал датчик проте...
Высота купола 200 метров плюс-минус.
Сам объект скрыт в верхнем слое воды.
Как ликвидировать пока непонятно.
Можем попробовать авиацией,
прямо через купол, но надежды мало.
- Действуйте.
- Понял.
Простите, но вам это лучше увидеть.
Можно пройти. Пожалуйста.
Извините.
- 358-й, 1-й к работе готов.
- Работайте по цели.
358-й, 1-й. Работаем по цели.
358-й, 1-й. Цель не поражена.
Отработали группой. Цель не поражена.
МЧС докладывает. Поступает более
300 кубометров воды в секунду.
Сверху поток прибывает.
Динамика пока непонятна.
Через 20 минут здесь всё затопит.
На крыше вертушка.
Юлю забирайте, бегом отсюда.
А ты?
- Догоню.
- Пап.
Пап! Пап!
Линии гражданской обороны остались?
Всем немедленно покинуть дома.
По возможности запасайтесь
нетонущими предметами.
Не пытайтесь остаться дома.
Пробить купол пока не получается,
но это не значит, что у нас нет шансов.
Если динамика прибытия воды сохранится,
То верхний и нижний слои сомкнутся
примерно на высоте 30-ти метров.
- Повторяю.
- Дядя Коля, отходи!
Мы отрезаны от основного мира.
Все, кто меня слышит, пожалуйста,
обратитесь к ближайшему сотруднику МЧС,
военному, полицейскому,
чтобы получить указания,
куда можно эвакуироваться.
Если такой возможности нет,
выбирайте крыши 9-этажных домов.
Мы делаем всё возможное.
Но без вашей помощи
спасти всех не получится.
Старайтесь помогать тем, кто рядом.
Но это, я думаю, и без меня понятно.
Хэкон!
Нельзя поддаваться панике.
Никого не оставляйте в беде.
Важна каждая жизнь. Мы люди.
И мы должны до последнего
пытаться спасти друг друга.
Простите, что отвлекаю.
Я знаю, как его уничтожить.
- Я же сказал, вертолёт на крыше!
- Где моя капсула?
Нужно добраться до восходящего потока.
Капсула попадёт в течение,
и если повезёт, её выбросит
прямо на корабль.
Сильный удар приведёт к уничтожению.
- Я так понимаю, это билет в один конец?
- Да.
Ну показывай, как твоя штука заводится.
Если получится, Юле скажи,
что я люблю её.
- Я нечасто ей это говорил.
- Скажите сами.
Капсулой могу управлять только я.
Ра не заметит её только,
если двигаться в ручном режиме.
Мне нужна ваша помощь в навигации.
Сможете меня провести?
Товарищи офицеры, была команда
всем покинуть помещение!
- Срочная эвакуация!
- Валентин Юрьевич, а вы?
Что вам непонятно, товарищ полковник?
Выйдите и закройте за собой дверь.
Желательно плотно.
Слышишь меня, Харитон?
Давай градусов на 10 правее.
Я понял.
Держите высоту по нижней
бровке на Алтуфьево.
123-й. В районе Садового кольца...
127-й. Вижу людей на крыше
цирка на Цветном.
Человек 7-8. Надо снимать.
Минут через 10 накроет.
На Петровке такая же ситуация.
Сможете подобрать?
129-й. Видим.
Иду на Петровку.
Выполняю посадку на крышу.
Дальше по команде.
- Я 129-й. Кто-нибудь видит просвет?
- 123-й. Нет пока.
- 129-й. Остаток топлива минут на 15.
- 123-й. Я на Маяковке.
Пытался с гостиницы людей снять,
но верхний слой уже близко.
Есть риск задеть. Есть борт легче?
127-й. У меня тоже пространства мало.
Минуты через 2 надо будет
самим посадочную искать.
- Вы как можете работайте.
- 123-й. Работаем.
- Куда мы денемся.
- Давайте, мужики.
127-й. Разрешите выполнить
посадку на...
- У меня там жена.
- 127-му. Разрешаю.
123-й. Садовое прошли.
Там сухого места нет.
Топливо на исходе.
Есть пригодная площадка за высоткой.
- Попробуем там. Снижаемся.
- 326-й. Водная граница
приближается к высоте полёта.
Тихо-тихо, Серёж, провода!
- Падаем!
- Юля, держись!
Потеря управления!
Юля, прыгай!
Юля! Юля!
Давай на крышу!
Западнее вас хрущовка будет.
На крыше 4 человека.
- Сколько ещё посадочных у вас?
- Есть 5 свободных. Заберём.
Руку! Руку давай!
Не натягивай штору! Я не могу!
- Руку! Руку давай!
- Давай, Сань, тащи её!
Давай тащи её!
Он остался.
У меня 18 человек
Давай-давай. Ещё, ещё, ещё правее.
Там до стены где-то километр.
Надеюсь, у тебя получится.
Шансов немного, но я постараюсь.
Вы эвакуировались?
Конечно.
Возможно, вы врёте.
И с учётом высокой
вероятности вашей гибели,
я должен следовать традиции и уточнить.
Не возражали бы вы, если бы мы
с Юлей стали жить вместе?
Очень вовремя, Харитон.
Если вас волнуют перспективы,
я должен сообщить...
О, я знаю. Заработаешь.
У тебя дом и огород.
Так вот, с учётом высокой вероятности
твоей гибели, разрешаю.
Осторожней давай там, левей бери,
а то в башню въедешь.
- Юля.
- Это я.
- Ему нужна я!
- Юля! Не думай даже!
- Юля!
- Отойди!
- Юля, успокойся!
- Решили, что только это мне и надо, да?
Выжить любой ценой!
Вы думаете, только этого я и хочу?
Кто вам всем дал это право
решать за меня?
Кто дал право за меня решать?
- Кто вам всем дал это право?
- Юля! Не надо!
Это я!
Юля, не думай даже!
- Это всё из-за меня началось!
- Это она.
Вам надо меня убить!
Если вы меня убьёте, то всё закончится!
Что встали? Там люди тонут!
- Убейте и всё кончится! И она улетит!
- Убейте её.
- Так нельзя!
- Убейте меня и всё закончится! Ну!
Сколько ещё?
Повтори.
Сколько...
Сколько до...
Давай, Харитоша.
Дальше без меня.
127-й. Наблюдаю новый объект.
Быстро движется.
Это что?
- Тоже наше?
- А...
Да.
Это я здание взорвала!
Это я виновата во всём!
- Убейте её.
- Ну что вы стоите, а?
- Убейте меня!
- Убейте её.
- Ваня/!
Убейте её. Это она.
Ваня! Ваня, я здесь!
- Убейте её.
- Ваня!
Отойди!
Слушай, я понимаю,
что ты сейчас чувствуешь!
Я тоже через такое прошёл!
Ваня, ты же знаешь,
что это я виновата, да?
Это правда! Отойди!
- Отойди.
- Нет!
Мне больше некуда идти!
Артём, пожалуйста, отойди!
Давай!
Нет!
- Стреляй.
- Чё ты стоишь!
- Купол смыкается!
- Стреляй в неё!
- Стреляй!
- Да убей ты её!
Да убей ты!
Стреляй в неё!
(грохот и шум)
237-й. Наблюдаю турбулентные
потоки из глубины.
Не вижу источник, но где-то
в центре и нарастает.
Убирайте вертушки оттуда.
Всем на километр от купола.
Внимание всем.
Отходим на километр дальше.
Возможны непрогнозируемые выбросы воды.
Ближе не подходить.
Визуально верхнюю часть объекта
стало видно. Быстро поднимается.
237-й. Цель вижу под собой.
Визуально наблюдаю верхнюю часть,
Смогу отработать.
Поднимается! Поднимается!
226-й. Подтверждаю.
Вижу. Могу работать.
Работайте по цели.
237-й. Заходим звеном на цель.
Работаем.
237-й. Отработал.
Уходим влево.
226-й. Отработал.
- Цель не уничтожена.
- Принято. Возвращайтесь.
Что там внутри? Сомкнулась вода?
226-й. Непонятно.
Вода сама выталкивает
объект на поверхность.
Разверните 160-го.
Пусть отработает по объекту.
Есть попадание! Подтверждаем!
Есть попадание!
226-й. Вода уходит.
Разрешите вернуться.
- Куда уходит?
- 237-й. Резко падает уровень.
Границы купола те же.
Вода испаряется, что ли.
Вижу людей.
Юля.
Пойдём. До свидания, Валентин Юрьевич.
Значит, сначала туда. Потом уступ будет.
Понятно? Давай.
Маршрут корректируется.
До конца маршрута 500 метров.
Чара.
Ну и куда вы теперь?
Мы отправимся туда,
где её никто не сможет найти.