MILF2010 ПРЕДСТАВЛЯЕТ
Подъём, подъем, подъем.
Ёжик.
- Чего, батя?
- Бать, че?
Да не на меня, туда смотрите.
Кто же это наш хлебушек в землю втоптал.
- Не иначе зверь какой.
- Зверь какой не иначе.
Бать, я ёжика поймал вон там.
- Ого.
- Ага.
Ночью в караул пойдете.
Да, Ваня - В караул, Ваня.
Ну что ежик, а хорошо быть царём.
Сидишь на троне, ничего не делаешь.
А тебя все любят за просто так.
Как там наш царь батюшка, спит небось.
Вот бы мне для царя подвиг какой совершить.
Что бы царь руку пожал и сказал...
"О, Ваня, отныне будешь мне другом. А то даже
поговорить не с кем, одни дураки кругом".
Тихо.
Так вот кто наш хлебушек
в землю-то втоптал.
А ну стой. Стой, стой, вот так стой.
Ушла.
Еще посмотрим кто кого.
Поймаю.
Сведу на базар.
Шапку золота за такую стрясу.
А нет, так оседлаю царю во дворец.
Скажу: "Царь батюшка, вот такой я".
Стой.
Стой, разобьёмся. Куда рванул.
Ух ты, красотища какая.
Мамочки.
Опять ты.
Как же ты это, а? Налеталась?
Как же я тебя теперь на базар поведу.
Помогай, помогай, ну ручками,
ножками, что там у тебя.
Копытами, копытами... ну... давай помогай.
Сейчас. Сейчас, сейчас.
Давай.
Ну давай, давай. Вот так.
Давай, давай. Пошла родимая, пошла.
Вперед, вперед.
Давай.
Давай, давай.
Всё захомутал я тебя,
не будешь наш хлебушек топтать.
Ну что?
Ну всё, всё.
Обещаешь нашу пшеницу не топтать?
Обещаешь?
Ну хорошо, хорошо.
Сейчас. Вот так.
Ступай, ты свободен.
И помни, мы договорились.
Дааа. Теперь батя меня точно прибьёт.
(поет песня).
- Опа, это что за цирк?
- Цирк, Ваня, это как ты друзей встречаешь.
- Кто здесь? А ну выходи.
- Ууу.. Да ты само гостеприимство.
- Вилы то брось.
- Щас брошу.
- По осторожней, Вань. Небось еще поранишься.
- Ты не пугай, я вас чертей не боюсь.
А ну выходи.
Ой мамочка спасибо, нашла кому
меня послать. Ладно попробуем иначе.
Испугался?
То-то.
Бью челом тебе, добрый молодец.
Эй.
Эй, Ваня, ку-ку.
О нет.
- А не надо было вилами махать.
- Да ты кто вообще, лошадь?
Конь.
Чего?
- Конь?
- Конь.
- Конек. Да, да, Конёк-Горбунок.
- Ну можно и так.
Только гладить не надо, не люблю.
Во стоят - Угу, это подарок
тебе от матушки моей, кобылицы.
Вот как.
И ты что ль тоже подарок?
Не, Вань, я не подарок. Мне просто
матушка сказала, что ты немного...
В смысле нужен друг тебе, нас наставник.
А покрупнее наставника не нашлось?
Вот, например, как эти.
Да с ними даже поговорить нельзя.
Это же просто кони.
Зато какие.
Слушай, а ты неприятный, неблагодарный тип.
Ванька - Батя.
Все погиб, пропал - Поле не сберег.
Всё.
Что же теперь делать, а?
Садись - На тебя? Тихо-тихо.
Ничего - Копыта подбери,
голову к холке. На счет три.
- Это что сейчас было?
- Ну так, простой галоп.
Это кстати не самый быстрый еще.
Так для первого раза.
- А что есть быстрее?
- Конечно. К примеру, вот такой королевский, с подскоком.
- Так давай сейчас королевский с подскоком и обратно.
- Зачем?
Коней заберу. В город на базар сведу. Пахать на себе
они все равно не дадут, а так хоть денег выручу.
Ну для этого, Ваня,
сказать обратно не обязательно. Смотри.
Уши прикрой.
- Батя, почти захомутали.
- Захомутали почти.
- Как так ты свистишь, что тебя кони послушались? Научи.
- Легко.
Губы вот так вот складываешь.
Да где я губы такие возьму,
животное, чтобы так складывать.
Дело не в губах, Ваня. Тут талант нужен.
Да ерунда всё это талант.
Вон у царя какой талант, а его все любят.
Потому что он царь.
Всё, Вань, подходим. Держишь уверенно,
никого не слушай, кроме меня.
Сделай лицо по умнее,
рот широко не раскрывай.
По чем кони, парень?
- Эй, парень, коней продаешь?
- Меняю.
- Эй веди сюда коней, сторгуемся.
- Да у тебя беличьих шкурок не хватит.
Стой.
Туда не ходи. Так там самый торг.
Ты их и так продашь. Пойдем вон туда.
- Почему туда?
- Интуиция. Редкое, кстати, качество.
- Слушай, я тебе плохого не посоветую. Делай как я говорю, пожалуйста.
- Да ну, идем.
Вот где он живет.
Царь наш батюшка.
Делом важным, наверное, занят.
На царскую кровь взалкал, упырь. Бейте его.
Государь.
Тихо.
Как вы говорите "взалкал"?
Казнил - Казнил. Казнил.
Казнил.
Слався, мой цезарь.
Эх народ мой народ.
Хочется быть к тебе поближе.
Ну чем ты меня сегодня порадуешь, мм...?
Тааак.
Так.
А это что ж такое-то, а?
- Даю рупь.
- Да рупь-то я тебе и сам дам, лишь бы отстал.
- Да, да, четыре дам.
- Да ладно?
Перед такими конями на вытяжку
надо стоять и шапки долой.
Вот то-то.
Вот ты с конями, сюда подойди.
Вот откуда у такого
голодранца и такие кони?
- Украл поди. А конь-то прям царский, мой цезарь.
- Точно.
- Кони-то мои. В конюшню их.
- Аа.
Мой цезарь, прошу в коляску.
Слушай, хороший подарок ты царю сделал.
Отдал коней даром.
А про деньги-то я совсем забыл.
Царь батюшка, царь батюшка, погоди.
А дозволь спросить.
- Ну.
- А тяжело быть царем?
Очень.
Горбунок, как же так? Ты видел?
Да ладно, Вань, все отлично.
Сейчас на них хомуты наденут, запрягут.
И в новой коляске кататься поедут, а мы
им только ручкой махать будем. Красота.
Да что же теперь делать?
- Так, а ты свистни, может они прибегут?
- Свистни... Я не умею.
А я тебе говорил, что нужно идти на тот край
базара? Говорил. Хорошо, что меня не забрали.
Испугались.
В следующий раз обязательно тебя послушаю,
друг, а сейчас выручай.
Ладно, но в последний раз.
Стой.
Куда вы меня тащите, курни? Коней ловите.
А меня бросайте.
Стой, стой. Ах вы, ах молодцы.
Навались.
Я чутка подзабыл законы. Что у нас
полагается за посмеяние, сударь? Казнь?
Отменили, государь.
- И заменили.
- Чем?
На штраф, мой цезарь.
Ничего святого, всё на деньги меряем. Казнь
вернуть, штраф в прочем тоже оставить.
Царь батюшка, извини.
- Ты про деньги забыл.
- Я?
- Ну да.
- Я никогда ничего не забываю.
- Я вот только собирался. Казна.
- Уже здесь.
Слышал.
Ну и сколько ты хочешь денег-то?
Две шапки серебра.
Денег нет, как всегда.
Мы заплатим, а кони-то опять к нему сбегут.
А не желаешь ли ты, Иван,
пойти ко мне на службу?
Главный... Царским...
Свистуном.
Конюхом.
А красный кафтан и новые сапоги дадут?
Я согласен.
Вот дурень.
Это со мной.
Дорогу, дорогу.
Смотри, смотри, Конёк-Горбунок,
а ходит как на параде.
Ученый.
Ой не к добру этот сон, мой цезарь, ой не к добру.
Конюх-то наш дурак дураком, а людям нравится.
Эх казнить бы его, да не за что.
Честно. Я его все больше ненавижу.
Ну вот посмотри...
Молодой, сильный, пакостный.
Птицу еще какую-то приколотил.
Мой цезарь, это жар-птица.
Я слышал из старинных сказаний.
Аа.
Божественный. А вот это ты здорово измыслил.
Вот пусть Иван и сыщет эту жар-птицу.
А поскольку птицы не существует,
он ее никогда не найдет.
Вот и получится не исполнение царского
приказа. Ой как ты хитро придумал.
Да уж. Вам дурням учиться
и учиться у царя батюшки.
Поймаю.
- Собирайся, уходим.
- Правильно, значит бьем копыта.
- Царь мне поручение поручил.
- Так какой?
- А жар-птицу словить.
- Кого?
Дело государственной важности
доверили нам с тобой, понимаешь?
Не прячься, не прячься. Собирайся в дорогу,
овса там пожуй, водицы испей. Путь будет долгий.
Представляешь, царь батюшка мне говорит: "Если её до утра
сыщешь, то кафтан тебе подарю красный, атласный, золотом шитый".
А если не сыщешь?
"А если не сыщешь" говорит "Не обижайся,
Ванечка, голову с плеч". И так ласково...
По отечески, представляешь?
Ну наконец-то дождались. Да, Ваня,
дело тебе царь поручил безнадежное.
Все кто, отправлялись на поиски жар-птицы,
пропали без вести, ни один не вернулся.
Тут тебе и водяные драконы.
И свирепые шторма.
Ну а тех кто смог добраться
до берега ждала, Ваня...
Мучительная гибель.
Голыми руками ее не возьмешь,
тут хитрость нужна.
Дерево нужно найти с сон-орехами и
теми орехами жар-птицу накормить.
Как же ты так свистишь.
- Вань, хорош свистеть, мешаешь.
- Ну извини. А орехи эти, которые для жар-птицы...
- Они небось вкусные, да?
- Тихо, слышишь?
Не может быть.
Конёк, смотри.
Это же она, ну как их, ну за чем мы пришли.
Орехи, Орехи.
- Вань, ты че совсем дурак?
- В смысле?
Это для жар-птицы сон-орех.
- Ааа...
- Съел и готово, баю-баюшки-баю, понимаешь?
- А она что взаправду опасна?
- А ты думал враки?
Глянь, Конёк, по нашему что-то написано.
Осторожно зыбучие пески, а что это?
Вон что, наступишь и амба, засосет.
Бросай.
Все сыпь. Аа вот всегда знал,
что пальцы только и мешают.
Ежели не сработает?
- Да ты уши убери.
- Угу.
Так, теперь ждем. Скоро она налопается.
И заснет.
Тогда ты меня и буди, понял?
Только дождись, чтобы
она погасла полностью.
Заснула кажись.
Конёк, вставай, получилось.
Идем, птица заснула.
Потухла говорю. Идем, вставай.
Бежим.
Ну что, цыпленок жареный, побегаем?
Ты чего серьезно обиделась? Я ведь пошутил.
- И никакой ты не цыплёнок и вовсе даже не жареный.
- Эй ты, цыплёнок жареный. Сейчас ты узнаешь силу моего удара.
Нашел.
Бросай.
Ныряй, утонет.
Вот только как же мы ее во дворец потащим? Она сейчас
обсохнет, а потом снова нагреется, как самовар.
Не нагреется. Жар-птице для это нужна воля.
Ну чего ты?
Чего, красавица?
Во дает, а.
Ну вот, царев подарок попортила.
Помрет боюсь.
Вот, так, лети.
Лети, милая. Лети.
Получилось.
Получилось, Конёк.
- Ух ты горячее.
- Ну всё, Ваня, пропали мы с тобой.
К царю без птицы лучше не возвращаться.
Бежим, а?
- Куда?
- За моря, Ваня. Там нас никто не найдет. Там хорошо.
- Бежим пока не поздно, а?
- Да никуда я не побегу.
Я ее поймал, вот видел? То та.
Ну так что же, Ванюша...
Помешало тебе выполнить царский приказ?
- Может просто не свезло?
- Да свезло, царь батюшка, еще как свезло.
- Я же ее изловил.
- Да ну?
- Ну да.
- Жар-птицу?
- А потом?
- А потом отпустил.
Отпустил.
Ваня, Ванечка, бежим.
Без жар-птицы они тебе не поверят.
Не верите, да?
Она мне перо подарила.
Сейчас, сейчас.
Ну свети, свети, свети.
Сейчас, сейчас говорю.
Ладно, дурак.
Царь батюшка,
мы же друзья - Быстрей давай всё это.
- Давайте, давайте не затягивайте.
- Да вы что серьезно что ли?
Прости, Ваня,
но придется спасать тебя насильно.
Прилетела.
Смотрите, смотрите, жар-птица.
Жар-птица.
Удивитесь, чудо-то какое.
Взаправду (повторяют много раз).
- Это что это такое?
- Народ ликует, мой цезарь.
Взаправду (повторяют много раз).
Не глухой. Стой. Снимайте.
С меня чудо.
Царь батюшка, а для народа что-нибудь, а?
Объявляю..
Вечерние гулянья.
А медовуха будет?
И медовуху.
- Бесплатно?
- Бесплатно.
Получилось, Конёк,
получилось, а ты не верил.
Повезло.
- Ля ка любят, государь, ля как любят.
- Страшно.
Да только не меня.
Дожили, в моём собственном царстве-государстве,
конюх управляет сменой дня и ночи.
А хотите моего того...
без суда и следствия?
Придушим что ли.
А может мне вас казнить?
- A?
- А это ты хорошо придумал, божественный.
Мой цезарь, ты юн и свеж.
А как насчет женитьбы?
А конюх то ту причем?
Пришлем его сватом к чёрту на куличики
в заоблачное царство к царь-девице.
Не найдет - He найдет?
- Не найдет.
- He найдет.
Не найдет (хором).
Все заявляю, народ мой, о намерении жениться на особо
высоких кровей родослова на поднебесной царь-девицы.
Удачи тебе, Ванечка, помоги тебе бог.
Удачи, Ванечка.
- А выпить, Вань? Чайку на дорожку горячего липового.
- Выпьем, когда привезу царь-девицу.
Герой.
Царь-девица, Ваня, она не жар-птица,
ее на сон-орех не возьмешь. Охраняют её...
Три богатыря, силой они преогромны. Победить
их никак невозможно, ни хитростей, ни отвагой.
Так что шансов, Ваня, у тебя никаких.
Ну это еще не самое страшное, Ваня.
Если кто и пройдем мимо трех богатырей
и войдет в ледяной дворец отражений.
То обратного пути все равно не найдет,
сгинет там навсегда, понимаешь?
Чёрт упрямый.
Эй, Вань, слышишь что я тебе говорю?
Может вернемся пока еще не поздно?
- И что это всё? А где твои свирепые богатыри?
- Не знаю.
Всю жизнь здесь стояли. Может обедать ушли.
- Тогда пойдем скорей, пока они с обеда не вернулись.
- Стой. Ну что убедился?
Я же тебе говорил, это заколдованная страна. Все
это морок и обман. Законы физики здесь не действуют.
Если ты такой умный...
- Может скажешь как нам туда попасть?
- Ну можно свиснуть.
Аа.
Видал. О как.
Получилось, Конёк. Конёк.
Конёк, Конёёёёк.
Держись, держись, держись.
Ой ёй.
Крылья сейчас были бы кстати.
Кто же из них царь-девица?
Они же все на одно лицо.
Кыш, брысь, повелеваю.
Аа.
Царь-девица.
- Здравствуй.
- Ты кто? Царь, принц, королевич?
- Я Иван.
- Аа..
- Три шага назад, рыцарь.
- Но я не рыцарь, я царский конюх. Царь меня послал за тобой.
- Жениться хотят.
- А что ж твой царь никого лучше найти не мог?
- Он конюха сватом отправил?
- Я не просто конюх, я главный.
- Царский конюх.
- Ну тогда, Вань, расскажи мне какой он твой царь.
- Молод ли, красив, умён?
- Да ну как тебе сказать.
- Ведь он же царь.
- Ну да.
Да ну сама все увидишь, поймешь. Влюбишься.
- Жениться говоришь.
- Угу.
- Ну тогда ты помоги мне.
- Ага.
- Только ты... ты не меня держи.
- А кого?
Гроб - Держу.
- Держишь?
- Да, да.
- Крепко держишь?
- Да.
- Щас.
- Аккуратно.
А ты красивая. Повезло же царю.
Отпусти меня.
Руку.
- А ты куда?
- Так собираться в путь дорогу.
- Жди меня здесь, конюх Иван.
- Здесь?
Здесь.
Царь-девица, подожди, я помогу.
Не так быстро.
Я с тобой.
Эй осторожно, красавица. Разобьешься.
Правильно понял ты моё намерение, конюх.
Я для себя давным-давно решила,
что замуж не выйду никогда.
Потому что не за кого.
Все витязи, принцы, да короли трусы и
слабаки. Не один меня так и не нашел.
- Я нашел.
- Ты же конюх.
А что это за мир в котором витязи заменили конюхами?
Это плохой мир. Таким девушкам как я там делать нечего.
- Так что прощай.
- В смысле?
- В коромысле.
- Да ты что?
Попалась.
Дай руку, руку дай.
- Ты зачем, зачем прыгнул?
- За тобой.
- А если бы разбился?
- Если с тобой, то не страшно.
Да я пошутила, не собиралась я погибать.
- У меня платье видишь какое.
- Да красивое.
- А чего это мы быстрее полетели?
- Что?
- Что? Ты мне юбку порвал. Вытаскивай.
- Ногу. Давай.
- Да сейчас, сейчас.
Говорила мне бабушка не связываться
с мальчиками из народа.
Откуда ты мне такой упал на голову. Давай.
Нет, нет, нет.
Ваня, я лечу. Ваняяя.
Извини.
Подхватил бы раньше, да крылья затекли.
Давно не летал.
- Конёк, ты самый лучший конь в мире.
- Дошло наконец.
Ваня, ты крепче девушку держи,
а то она без чувств от тебя.
- Конёк, я лечу.
- Это я лечу, а ты у меня на шее сидишь.
Вань, по аккуратней, царю невесту везем.
Какая же она.
Дышит.
Ваня.
- Иван.
- Аа.
Отойдем.
- Ну чего?
- С ума сошел? Ты влюбился в царскую невесту.
- Я?
- Угу, угу.
Значит так, ни к какому царю мы её
не везем и сами к нему не едем.
Я чуть-чуть передохну и рвем
когти за моря без неё, понял?
Никуда мы не рвём.
Ты что, Ваня? Там такие девушку ух.
Эта к ним в подметки не годится.
Вань.
Да разве такую сыщешь где.
Это всё?
Переживает.
Нашел таки мерзавец. Помнится, кто-то
мне говорил, что он никогда её не найдет.
Мой цезарь, вышло недоразумение, но всё к лучшему.
Невесту-то какую тебе конюх привез, глаз не оторвать.
- Это же царь-девица.
- Точно. Принцесса заоблачного царства.
Ай да конюх у царя.
- За такого бы замуж пошла.
- Я бы тоже без оглядки.
КачайИвана, качай.
- Мой цезарь, надо бы слугу поблагодарить. Народ это любит.
- Угу, ценит.
Мой цезарь, иная награда хуже казни.
Будет тебе награда.
За проявленную доблесть во время выполнения царёва
приказа, за доставку в столицу царёвой невесты, повелеваю.
Наградить главного царского конюха Ивана,
крестьянского сына, почетным именем Иоанн.
Царским орденом из червонного золотого и
царским кафтаном с самоцветными камнями.
И золотым кушаком, а также золотым седлом.
- Господи. Ваня, ты что ли?
- Я теперь Иоанн.
Это тебе - А ты меня часом с
пони цирковым не перепутал, Иоанн?
Поёт, а еще недавно в пропасть бросалась.
И вот пойми её хочет она выйти
замуж за царя или не хочет.
- А сам как думаешь?
- Да мне то что, пусть выходит.
- Совет да любовь, как говориться. Счастья в семейной жизни.
- Правильно и детишек побольше.
- Так всё собирайся, поехали в поле за цветами.
- Вань, за цветами лучше завтра с утра.
- Выспишься, обдумаешь как следует.
- Ты что не понял?
- Ваня, букет полетит прямо в твою немытую морду.
- Ну и ладно.
Сам справлюсь.
Царь-девица, царь-девица. Спишь что ли?
Да я там на сто лет вперед отоспалась.
Ты что тут забыл?
Я решил узнать не скучно ли тебе тут одной.
Слушай, тут кругом стража, если тебя
увидят, то будет очень, очень плохо.
Ну это же будет потом.
Сейчас то мне хорошо.
Это тебе.
Это как понимать, конюх Иван? Мм?
Зови меня просто Иван.
Разрешите представиться маэстро
Тряпкин-Тапкин кутюрье.
Вас ожидает знакомство и
ужин с императором, прошу.
Выбирайте наряды и аксессуары.
Вот это очень советую, изящно.
Так, так.
- На любителя.
- Интересно.
Откуда у вас такой... такой красивый
камзол и такая славная птичка?
Извините, что вы делаете?
Здрасте.
А кто же здесь царь?
Вы?
Не как нет.
Продолжи.
Вот точно вы.
Вы совершенно очевидный император.
Ну какого-то восточного царства.
Нет.
- Это что?
- Это касса, но денег нет.
- Спешу развеять ваши убеждения...
- Конечно и вам это удалось. Вы?
Царь? Как же я могла не догадаться, с таким-то рюкзаком и
с такой золотой цепочкой, может только глава государства.
Дорогой мой,
хотела как раз задать один вопрос.
Как же это всё высчитывается...
Да вы чё ополоумели что ли, Тряпкин-Тапкин?
- И ты царёва царевна, подьте сюды.
- Подержи.
Ты кому это сказал, нахал,
солдафон, мужлан. Я царёва невеста.
А я по твоему вот кто? Мм..
Царь.
Не узнала сразу, ваше величество. Прошу простить
меня великодушно. Я просто думала, что вы...
- Ну как-то сказать, ответственный за развлечения.
- Шут что ли?
Ну нет, что вы. Распорядитель балов.
И выглядите так свежо, так привлекательно.
Современно.
- Оо слышишь фанфары, уже празднуют.
- Да.
Закон жизни. Царь-девица должна
выйти за царя, всё кончено, Вань.
Так бывает и ромашки здесь не причем.
Они вкусные и полезные.
Вот же чёрт упрямый.
Ну.
Краса, моя ненаглядная, нравлюсь ли я тебе?
- Нравится?
- Сил нет как.
Ну вот коли нравлюсь, то завтра
свадебку и замутим, да на весь мир.
Не такое это просто дело, суженый.
К свадебке надо бы принарядиться.
Мне новое платье сшить, да и тебе
что-нибудь по свежее сверху придумать.
- Аа главное условие.
- Какое?
Колечко.
- Замуж без колечка не пойду.
- Эй.
Невестино обручальное кольцо в палаты,
бегом.
Погодите, не обручальное кольцо,
а колечко бабушкино.
Я его как-то обронила в море-океан,
такая растеряха. Так что без колечка нет.
Нет.
Бабушка сказала, что без её
колечка не ногой, счастья не будет.
Царь батюшка, царь батюшка,
а дай мне задание, ну такое...
По труднее, по забористее.
Ну такое, чтоб пойди туда не знаю куда,
принеси то не знаю что.
А это ты удачно зашел, конюх Иван.
Вот дурак.
Эх мама, мама, вот удружила.
Мама, вот где ты только отыскала такого,
крестьянский сын.
Что прикажешь с ним делать, я и так стараюсь
и э-дак, а ему хоть кол на голове чеши.
Упёртый и всё по своему,
головой не думает, одним только сердцем.
И так дурак дураком, а тут ещё и влюбился.
Колечко вызвался сыскать, а где его искать,
где отыскать, поди узнай.
Где...
В ките..
А это что такое? Эй, ты кто?
Кто, кто, ветер я.
Ветер?
Аа ветер. Ветер, слушай,
а ты не знаешь, где бабушкино колечко?
Ну его проглотил чудо-юдо.
Рыба-кит, а потом превратился в остров.
В остров, угу, понятно.
Ветер, а лететь-то куда?
Туда...
Пока ты страдал, Ваня, я весь мир облетел.
С солнцем говорил, с луной, всё без толку.
Только ветер согласился помочь нам. Он
сказал, где колечко знает чудо-юдо рыба-кит.
А не сказал где искать этого чудо-юдо?
Найдем мы его, Ваня,
ты главное не зевай, гляди в оба.
- Ваня, всплыл наконец-то, а я уж нырять за тобой собрался.
- Он здесь чудо-юдо рыба-кит.
Красота-то какая.
- Быстрей, Ваня, взлетаем.
- Конёк, смоет.
- Не смоет.
- Взлетай же уже.
- Не суетись, подпустим поближе.
- Куда еще ближе?
Вот сейчас.
А вот интересно, что такое кит натворил,
что его как разбойника заковали.
- Жалуется.
- Стонет.
Он словно знаки нам подает.
Да только как их понять.
Перевожу с китового на коньковый.
"Дурак я" говорит "дурак".
"Проглотил сто кораблей, а может и больше, и за это
теперь наказа", а как обратно выпустить не знает.
Плачет.
Вообщем говорит кругом не виноват,
а что делать с этой бедой не знает.
Вот и я не знаю, да. Но помочь бы надо.
Будь здоров, Ваня.
- Придумал, ты должен чихнуть.
- Чего?
Чихнёт и вычихнет все, а мы его пощекочем.
Вперед.
- Куда вперёд?
- В китовую ноздрю.
Быстрее, не успеем, захлопнется.
- Красота-то какая.
- Ну и запашок.
- Ближе к стене, Конёк. Щекочи его крылом.
- Под руку не кричи.
Мешаешь.
Хорошо.
- Конёк, началось, тормози.
- Да как тут...
- Назад давай, назад.
- Держись, Ваня.
- Поднажми, поднатужься. Он сейчас чихнет.
- Лишь бы не пукнул.
Вот теперь расщекотали. Держись, Ваня.
Получилось, Конёк, получилось.
Повезло.
А знаешь почему я до
сих пор не ушел от тебя?
И почему же?
Да потому что только такой простофиля как
ты, может позабыть о себе ради кого-то еще.
Ведь ты так и не спросил о колечке.
- Про колечко-то я и забыл.
- Забыл.
Вообщем, Ваня, всё не так уж и плохо.
Перевожу с крабьего на коньковый, чудо-юдо
рыба-кит колечко тебе посылает, Ваня.
Низкий поклон ему.
Ну вот откуда ты взялся на мою голову.
- А ты что же не рад?
- Аа? Да рад я рад, даже очень рад.
Просто думаю.
О чем?
Как быть дальше.
Да тихо ты, тихо говорю.
Смотри-ка вернулся, неужели колечко сыскал.
Ваня, Ваня, да очнись же ты. Ты конюх,
а она царь-девица, не пара ты ей, не пара.
- Держи.
- Дурак.
А это не конь, да это вообще не конь.
Как я раньше не заметил, это же бесёнок.
Царь-девица, Царь-девица, спишь?
Пока да.
Как ты его нашел?
Как нашел, так другой не сможет.
Ломайте.
Пойдешь? За меня.
Всё пропал наш Ваня.
Ну дайте же нам договорить.
Ваня, прыгай ко мне, быстро.
Ваня.
Конёк.
Казнил.
За попытку похищения царёвой
невесты и за сделку с сатаной,
проникшим в царские владения
под видом парнокопытного...
Орден царский, перо железное.
Лишить главного царского конюха Ивана чины,
судебного чина и головы.
Маленький мой, ты откуда здесь взялся?
Ты куда-то меня зовешь?
Я здесь. Спасибо, жёлтый, погуляй пока.
Конёк, живой - Как там Иван?
Плохи дела. Ваню нашего казнить
собираются и это во всё виновата.
Подсказала царю рецепт вечной молодости, я
как лучше хотела, да только оно всё как-то...
Не по моему вышло.
Мой Тутанхамон,
мне приснился сон, что ты умер.
Такой старый, дряхлый. Шмяк и я осталась
одна, а я очень боюсь остаться одна.
Умоляю.
- Зигфрид мой, омолодись.
- Легко сказать.
- Ну как?
- У меня есть рецепт, моей покойной бабушки.
Завтра ровно в полдень на
площади поставят три котла.
Первый с кипящей водой, второй с ледяной,
третий с кипящим молоком.
- И царь будет во всех трёх купаться, омолаживаться.
- Ах ты коварная, царь же до второго котла не дотянет.
Причем тут царь,
Ваня-то первый прыгать будет.
- А вдруг не пройдет фокус, ну в котлах всё-таки кипяток.
- Не будешь?
- Даже ради любви, значит ты меня не любишь?
- Мой цезарь.
Не моя вина, что у меня такой острый слух.
Прошу прощения, я по поводу всего процесса
омоложения, нужно испытать это сначала.
На конюхе на вашем, на Иване.
Ух ты умнище-то какое.
А я тут голову ломаю, что раньше
запустить сначала свадьбу, а потом
казнь или сначала казнь,
а потом свадьбу, а он уже все придумал.
Тянуть нет буде.
Завтра в котлы.
Мать моя кобылица,
он же свариться, свариться.
Послушай, если в первый котёл бросить бабушкино кольцо,
во второй перо жар-птицы, а третий цветок жизни и смерти.
- То Ваня жив останется.
- Откуда ты знаешь?
- От бабушки.
- От бабушки. Так кольцо у тебя есть.
Перо Ивана услышат из-за моря,
не то что из темницы, но цветок.
- Где его достать.
- На краю света.
Ты знаешь сколько у света краев.
Боюсь не успею до полудня.
С такими крыльями как у тебя,
ты быстрее ветра.
- Удачи.
- Давай.
Ну что, придется побегать.
Вы запомните этот день на всю жизнь.
Главное событие года.
Беспримерное, несравнимое ни с чем
событие государственной важности.
Спешите на дворцовую площадь.
- Это что же такое?
- Так там же кипяток, свариться.
Давай иди.
- Смотрите, смотрите, это же царский конюх.
- Это Иван.
- Бесстыжий.
- Говорят с нечистой силой связался.
- Да он на царёва царевну позарился.
- Да он нам свет принес, жар-птицу.
Ради царя.
Мой народ, добросердечие, это качество
которое дано не каждому правителю.
Мне дано.
Перед вами государственный преступник.
Этот человек хотел украсть.
Царёву невесту, а меня, своего царя...
убить. Вот другой на моем месте казнил
бы сразу же, а я же даю человеку...
Шанс.
Царь батюшка,
хотелось бы выслушать виновного.
- Надо дать слово, мой цезарь.
- Разрешаю.
Да чего уж там.
Виновен, кругом виновен и
перед братьями и перед батей.
В том что Иоанном себя возомнил, в том что
друга не слушал, а он из-за меня погиб.
Тем что влюбился. Влюбился так...
Сильно, что жизнь немела.
Иди, Ванюш, иди.
Много, как говорится, тебе лет.
И помни мою доброту, шагай.
Ну где же ты, где, Конёк.
(чихнул).
Так ты и есть цветок жизни и смерти.
А знаешь ли ты, что предначертано тому,
кто меня сорвет?
Да, да, ты умрешь, а жизнь так хороша.
- Подумай.
- Думать это для тех у кого есть время, а у меня его нет.
Ну что стоять-то, пошли.
- Эх не повезло.
- Кинул нас Ванька.
Сварился горемычный.
Да правда говорят,
тише едешь, дальше будешь.
Смотрите, смотрите.
Ну лапа моя, жди меня, я вернусь.
Восемнадцатилетним.
- Эй, а вы где там?
- Выпустите меня отсюда, обалдуй.
Быстрее.
Достаньте меня от сюда.
Стой.
Ну ничего, я еще вернусь и всех вас казню.
- Люди, а как же мы без царя?
- Новый царь нужен.
- Точно, новый царь нужен.
- Да где его взять?
Ивана.
Ивана на царство.
- Лучшего царя не сыскать.
- Тогда Ивану царем быть.
Иван (кричат хором).
Ну чего ты ждешь?
Три шага ко мне, рыцарь.
А где Конёк?
Прощай жизнь, ты была прекрасна.
Вот он.
Конёк, ты куда пропал?
Не пропал пока, собрался только.
А ты снова приоделся, повысили что ли?
- Помирать спокойно не дадут.
- А помирать с чего собрался?
Предначертано так, Ваня, цветок сказал.
Тут уж ничего не поделаешь. Как веревочке не виться,
вот и сказочке конец. Ты, Вань, прости если что не так.
Ты ради меня жизнью..
- Конёк, дружище, ну как же это так? Как я без тебя теперь?
- Цветок, да он всем это говорит.
Проверяет, если бы ты струсил и не
сорвал его, то точно бы умер как все.
Но ты не испугался, рискнул жизнью
ради друга и теперь не умрешь никогда.
- Проверял? А что же ты сразу всё не сказала.
- Конёк, ты за меня жизнь...
- Вань, хватит, задушишь.
- Не умирай.
- Вань, ну живой, живой, слышишь?
- Живой.
Я живой.
Производство субтитров - герой и патриот украины - milf2010!