Ой, слушай, весь Лаевск
умрёт от нас. Класс.
Да я тебя умоляю, ну
перед кем там воображать?
Там все нормальные люди
уже давно в Москву переехали.
Да ладно. Слушай, вот
эти джинсы с заклёпками,
это просто потрясающие.
Да, просто они очень удачные. Повезло.
Это удача, и размер единственный,
мой. Это же огромная удача.
Что, ещё в парочку зайдём магазинов?
Давай. Давай, давай.
Мне ещё нужно посмотреть
водолазочку к этим джинсам и пояс подобрать..
- Да, да.
Ой, слушай, а давай по
чашечке зелёного чая…
с жасмином?
А у нас деньги-то остались?
Ну на чай-то мы всегда найдём!
Слушай, а давай вообще
это кафе будет нашим.
Кждый раз, как будем в Москву приезжать,
мы будем сюда ходить, а?
Давай.
Пошли.
Ой! Опа!
Давай в центре сядем.
Вот мы набрали, да?
Да.
Хи, смотри светленькая, да.
Фуув. Так… Ой, стоять.
Чего, может подойдем?
Меню, пожалуйста.
Ой, а нам зелёный чай и два пирожных
"Карамболь" … Фууу.
Угу, хорошо.
Давай…
Смотри, какие классные парни.
Да чего ты боишься?
Да ну, студенты какие-то.
Привет, девчонки.
Культурную программу
не желаете осуществить?
Библиотека, музей, кино.
Спасибо, мальчики, в следующий раз.
Мы ждём своих парней, бизнесменов.
Угу.
Что ж. Хорошо, в следующий
раз. Будем вас ждать.
Хм, хм… Кстати, когда мы с
Олегом переедем в Москву,
я тебе точно найду бизнесмена.
Ах, Олег сделал тебе
предложение и ты молчала?
Ну, об этом пока рано говорить.
У него там с бизнесом проблемы какие-то.
Надо ему позвонить, чтобы он встретил.
Чёрт.
Да, привет, Ириш. Нет, я не в офисе.
Да я немножко приболел.
Не пе… не переживай. Это
один день и всё пройдёт,
обычное ОРЗ.
Отвезти, нет. Отвезти не могу.
Ну, правда, я чё-то правда
очень плохо себя чувствую:
башка болит и всё такое.
Ладно, ты вызови такси, а я оплачу, хорошо?
У, моя крошечка, давай,
давай. Целую тебя и пока.
С кем это ты там разговаривал?
Да не обращай внимания.
Ну что, заждалась папика?
Очень.
Не встретит: заболел.
Мам!
Ой. Ой, Серёженька, господи, как я рада тебя видеть!
- Ха-ха-ха, привет.
Соскучился. Ну наконец-то.
Заждалась совсем. Ой,
ну ты изменился как. Ты что так похудел-то?
Ты не ешь что ли совсем? - Ой, господи.
Занимаешься днём и ночью? Да?
И занимаюсь, и ем, мама.
Ешь?
Да. Как себя чувствуешь?
Да нормально. Скажи,
может ты зря приехал, а?
Я домой приехал. - Ну у тебя всё-таки…
А сессия как же, тебе сдавать…
Ой, всё, всё, всё, щас, щас, щас, щас,
я тебе накрою - Корми давай!
Оп! Ха-ха. Испугалась? Да?
Привет. У, моя красавица.
Вы чё там, все магазины
что ли скупили, я не понимаю?
Нет, только половину.
Давай ка, давай. -И то меньшую.
Ну вы даёте.
Слушай, какой он у тебя классный.
Сказал, что заболел, а встретил. - Эх.
Потому что он у меня настоящий.
Слушай, а когда вы, ну, поженитесь?
Тсс, не говори, это пока секрет.
- Ну и накупили - ничего не вмещается.
Давайте, у меня через сорок
минут развозка заканчивается,
в офис опаздывать нельзя. Прошу, садитесь.
А, деловой бизнесмен. Олежка, а у тебя есть неженатый друг?
- Алён.
Извини, Алёна, но
такого, как я, больше нет.
Ну не переживай, что-нибудь найдём.
А тебя, красавица, я больше в
Москву не пущу: тебя могут украсть.
Давайте, садитесь в машину. Давай. Прошу.
Ну что, какие на сегодня планы?
Давай на каток сходим.
Научу тебя на коньках кататься.
Договорились.
Ира, а ты сама-то умеешь кататься?
Вот, а Лаевск ты наш не
узнаешь. Изменился очень.
А что так?
Друзья твои все поразъехались ровесники.
А те, кто не уехал, знаешь, не вижу никого,
потому что боюсь от дома далеко отходить.
Вот, возьми сметанку.
Давай.
Ой, сердце побаливает.
Этим и займёмся.
Ты в Кремле была?
Неа, в Кремле не была.
А в цирке была?
И в цирке не была.
А где ты хоть была-то?
Я по магазинам ходила,
выбирала тебе подарок.
А когда ты мне свою комнату отдашь?
Когда замуж выйду, тогда и отдам.
Не выходи.
Почему?
Я вырасту, женюсь на тебе.
И ты останешься со
мной на всю-на всю жизнь.
На всю жизнь никто ни с кем не остаётся.
Папа же не остался с нами.
Павлик! Павлик, сколько можно повторять,
ты идёшь обедать?!
Ну, мам, ну ещё две минуточки.
Мне Иришка вертолёт привезла.
Хватит! Подождёт твой вертолётик!
Быстро ди обедать, сказала! - Ну мам.
Зачем с ребёнком так?
Сынок. Сынок, идём
кушать. Там супчик стынет…
А мы с тобой потом мультики посмотрим.
- Давай иди.
Идём, мой хороший. Идём.
Так, ты это чё моду взяла
ребёнка против матери настраивать?
Вообще-то Павлик - мой брат.
Был брат, пока Коля не умер.
А теперь кончилась старая жизнь.
Мы с Павликом сами по себе,
а ты сама думай, как жизнь свою строить.
Держись!
Ой. Ну давай, давай
Я ж больной старый человек, Ир.
Ирка, - Что? - всё.
Ирка всё. ВсёЯ больше не могу,
правда, я очень устал.
- Ну давай ещё чуть-чуть, ну у тебя получится.
- Пойдём отдохнём.
Ну пойдём… Пойдём, посмотрим.
Ох! Ой! Ха-ха
А может и полежим. Ха-ха-ха.
Не надо, всё, хватит.
Че?
Ничего. На нас все смотрят, а завтра
весь Лаевск будет про нас говорить.
Да пусть смотрят, пусть
завидуют. Пусть завидуют.
Ну ладно.
Пойдём на лавочку.
Ха. Ха. Вставай.
Ой. Ху.
Ох.
Ху!
А у меня для тебя сюрприз. Ну ка быстро
закрой глаза. Закрой, закрой и открой рот.
Ха-ха.
Открывай… Оп. Хе-хе-хе-хе…
Что такое?
Олег…
Что?
У меня аллергия на шоколад.
Ну сколько можно говорить?
А-а. Ну извини.
Давай пойдём домой, правда, я чё-то устал.
Завтра рано вставать. Пойдём? У?
Пошли.
Ира! Ира! Ира, санитарка, ты что
ли не слышишь меня или оглохла.
Анна Семёновна, скоро
обход, а у меня ещё три палаты.
Ой, как… как себя нужно не
уважать, чтоб такие юбки носить, а?
Вот срам-то где.
Это молодёжная мода.
Помоешь сегодня операционную.
Операционную Люба моет.
Когда я своё буду мыть?
Помоешь операционную и помоешь своё.
Всё успеешь.
А Любе нужно домой идти
- у неё маленький ребёнок.
А тебя кто ждёт?
Угу.
Смотри, Ира, я проверю.
Да хорошо.
Санитарка.
Что?!
Больной пол часа утку
просит, а ты копаешься.
Цык, уффф.
Самарин! Серёжка!
О, привет. - Ах, глазам своим не верю.
Ха-ха-ха. Что ты здесь делаешь,
ты же должен быть в Москве?
Эээ… ну вот, здесь.
Ха-ха-ха. А чё приехал? Случилось чё?
Нет, всё нормально. Маму приехал проведать.
Молодец.
И по Лаевску соскучился.
Какой ты классный стал.
Ты тоже, прямо королева красоты.
Так, королева красоты, ээ…
приходите ко мне в гости…
с Иришкой.
Кофе попьём.
Давай.
Всё, до встречи. - До вечера. - Пока.
Ха-ха-ха. Бант какой у
меня, смотри, больше головы.
Смотри, какой здесь маленький
миленький Серёжка, Ир.
У, какая лапочка.
Ирочка, а ты помнишь, как
Серёжка был в тебя влюблён.
Оп.
Что?
Хм.
Вы меня в чём-то подозреваете что ли?
Девочки, девочки, вы угощайтесь,
угощайтесь. Ешьте, кладите себе.
Наталья Николаевна, вы так вкусно готовите.
А это не я. Это у меня
сынуля такой золотой.
Мама.
А чего сам не ешь тогда?
Пока готовил чуть все не
съел. Думал, вам не хватит.
Вот, Ириш, а ты говоришь, что у нас
в Лаевске нет достойных парней.
Мы вообще-то думали, что
ты в Строгановку поступишь,
когда в Москву уехал.
Ну а я на юридический поступил.
У, какая мелодия. Давайте танцевать, у?
Подумаешь, а я может
быть балериной хотела стать,
а учусь теперь на мастера
модельной стрижки.
Ну что ж, ребятки,
вы отдыхайте, веселитесь, танцуйте…
Вы что уже всё?
Да, не обращайте внимание, я пойду.
Спасибо, тётя Наташа.
Ну давай, пока. Спокойной ночи.
Ой, ты помнишь эту фотографию?
Да, помню.
А ты навсегда вернулся?
Ну, просто если бы я в Москву уехала,
я бы в эту дыру уже не вернулась.
У мамы с сердцем проблемы.
Я приехал её навестить.
Так, кому-то шоколад нельзя, аллергия…
Ох?
А мне можно.
Ты помнишь?
Да.
Всё журнальчики листаешь?
По торговым операциям отчёт приготовил?
Где он? Почему не вижу его?
Галь, готовлю, готовлю.
Где ты готовишь, ночь на дворе.
Твой срок вчера был.
Галечка, ну у меня же не сто рук.
Не сто, а голова на что?
Или только на одно-на девок твоих?
Я тебя просил: не лезь в мою личную жизнь.
Твоя личная жизнь-Славику помогать.
Он твой племянник родной.
А ты всё на девок чужих тратишься.
Знаешь, это уже чересчур.
Хм. Хорошо, что вы приехали.
Да, Олежек. Хорошо…
Мне пора.
Подожди, я тебя никуда не пущу.
Меня ждёт мой любимый человек
и провожать не надо. Он к дому подъехал.
Ну а ты, Алёнка, останешься?
А ты будешь со мной танцевать?
Хоть всю ночь.
Ловлю на слове.
Пока, ребят.
Пока.
Слушай, Иринка такая счастливая.
Принц на белом коне
приезжает за ней прямо к подъезду.
А мне придётся идти одной… ночью.
Ты проводишь меня… потом, у?
Провожу.
То-то я смотрю тебе…
отекаешь ты последнее время.
Давно на солёненькое тянет?
Четыре месяца.
Так…
А ты знаешь, как я за
твоего отца замуж вышла?
Я перед фактом поставила: залетела.
А папа что?
А с папой твоим…
мы прожили шесть лет
и ни разу не поругались.
А, тебе же нельзя.
Колька, Коля…
Ты прости меня, если
я на тебя кричу, прости.
Я на тебя смотрю, а сама его вспоминаю.
А ты это, ты бери, что надо в холодильнике,
что хочешь ешь.
Тебе теперь питаться надо.
Ну всё.
Ты меня на чувства не бери.
Я теперь свою жизнь сама должна строить.
Одна с ребёнком кручусь.
И ты к своему мужику въезжай,
скажи, что всё, танцы кончились.
Всё, дело серьёзное. Смотри…
смотри, упустишь мужика
и одна с дитём останешься.
Как я могу-то?
Просто. Счастье своё зубами надо выгрызать…
Мужик-он зверь ведомый.
Какая женщина поведёт,
за такую он и пойдёт.
И нам с мужем свою комнату оставишь.
С каким мужем?
А чё ты думаешь, у тебя одной что ли мужик?
У нас всё слажено давно.
Мы только тебя ждём.
Ну… ну подумай, неужели тебе хорошо будет
с чужим мужиком на сорока метрах.
И Павлику нужна комната своя.
Это моя… это наша общая квартира.
Вы что меня выгнать хотите?
Выгнать я тебя не могу…
А вот прописать мужа на
своей площади имею право.
Ир! Что случилось? Кто-то умер?
Я беременна. Уже четыре месяца.
Олегу надо сказать.
Я боюсь.
Ну вы же всё равно жениться собираетесь.
Он тебе не сделал предложение?
Аа, ты всё придумала.
Слушай, всё равно надо сказать.
Если любит, то женится.
Тем более, у вас ребёнок будет.
А если не любит?
Любит-не любит, поздно гадать. Полюбит.
На свадьбе у Оли с Колей скажешь.
Помнишь Олю с Колей?
Угу.
Пригласили нас на свадьбу.
Моложе нас, а женятся.
Ир, Ир, смотри.
Хм, миленько.
Серёжка подарил.
Как у вас всё быстро.
Слушай, а ты заметила,
какой он классный стал?
Ир. Ир! Ир, ну ты чего?!
Лёгкие недомогания у вашей мамы
будут, увы, всегда.
Общая слабость и, наконец, ну, делайте
скидку на её возраст.
Может мне на заочное перевестись?
Ну… за мамой в любом
случае надо присматривать.
Вот что: давайте ка её отправим в Сосновку.
Для профилактики, так сказать.
Наши врачи-кардиологи там замечательные.
Ну а там посмотрим, как всё получится.
Ну да.
Угу.
Спасибо вам, доктор.
До свидания.
Спасибо большое.
Привет.
А, это ты? Привет.
А ты чего здесь?
У доктора был.
Маму хочу в Сосновку отправить. - Аа.
Там кардиологический санаторий,
Ага.
А у меня сессия на носу, представляешь?
Так возьми академ, заодно… - Да жалко
год тратить.
Как думаешь, Алёна
согласится поехать с мамой?
Она же работает.
Ну, работает.
Возьмёт отпуск за свой
счёт, я путёвки оплачу.
Мне будет спокойнее в Москве да и
с мамой будет свой человек.
Ой.
Ир.
Щас.
Что с тобой?
Щас, щас, всё нормально.
Голова закружилась.
Серёж, ты… ты иди,
ладно. Не мешай, а то меня
сестра опять загрузила: и
коридор, и операционную…
Так, всё, давай. - … всё я - Всё, подожди.
- Коридор мыть - Стой, стой
Пойдём потихонечку.
Ой, щас.
На, держи
Спасибо.
Тебе надо отдохнуть.
Посиди, я сейчас.
Почему мы с тобой расстались?
Марат Рустамович, ну сколько
может это продолжаться? Ну д…
дайте сюда. Дайте, дайте, дайте.
Сколько можно говорить?
Илья Андреич, ну я курю…
я курю с четырнадцати лет.
Не могу я в один день бросить.
- Надо бросать, бросать надо.
Ну оставьте же меня в покое. Надо бросать.
- Сколько можно вам говорить - вам же легче будет.
Вот ты где.
А говорила не успеешь.
И коридор, и операционную. Вот молодец.
Ведь можешь, когда захочешь.
Кстати, операционную я за тобой закрепляю.
Санитаров не хватает.
Аллё, Галь, ну чё встречай гостя Приехали.
О, щас начнётся.
Ну давай, выходи.
Ой, сыночек, сыночек мой вернулся.
Ты мой хороший сыночек, вернулся.
Приехал, мам.
Ой, мне такие сны снились кошмарные, лапик,
я так беспокоилась.
Снилось, как будто бы ты
маленький упал в воду в грязную,
а я никак тебя не могу достать.
Ничего себе, мам, какие ты мульты видишь.
Ну чего ты над мамкой-то смеёшься?
Дурачок ты. Вон, дядя Олег знает…
Конечно, знаю.
… как мы упирались, чтоб
тебе лечение твоё проплатить.
Помогло, скажи?
Помогло, мам, помогло.
Только ты мне не ври. Не ври мне, слышишь.
Если ещё хоть раз,
знаешь, что я больше не выдержу, я умру.
Дядя Олег, ну скажи ей. Чё она опять ревёт.
Галь, да всё нормально, успокойся.
Нам надо ехать уже, а.
Ну давайте, всё, давайте.
Я всё там приготовила.
Всё там есть, я приеду
попозже. Я не могу сейчас,
меня дёргают все.
Ладно? Всё, кушайте без меня,
да, я приду.
Да не волнуйся.
Всё, мой хороший. - Галина Ивановна,
Поезжайте. - мы без вас совещание начать не можем.
- Сейчас, сейчас.
Работай. - Ну давайте, всё, с богом.
Олежка!
Че?
Славик наш вернулся!
Не может быть! Жив-здоров.
Всё нормально, успокойся.
Орёл! - Иду я, иду!
Поехали, шеф.
Алёнка-сестрёнка! Привет.
Дай тридцатник на поправку, а.
Слушай, да не сестрёнка я тебе.
Ну тогда червонец дай.
Ну пять рублей-то хоть дай, ну не жмись.
Слушай, Бушило, а, хватит пить!
Ну дай.
Мать пожалел бы.
На. Последний раз, имей ввиду.
Спасибо, сестрёнка, выручила.
Слушай, Бушило!
- Дай я тебя по - братски расцелую!
А!
Ооо! Что ты?
Ты что, это же Ванька Бушило.
- Уйди от неё.
Что ты как дикий-то руками машешь?
Пойдём. Ты чего?
Жалко Бушило, всё-таки.
Хороший был парень, учился
хорошо и семья приличная.
Странно у него судьба складывается.
Слушай, а у меня отгулов
накопилось две недели.
Вот и отлично.
Съездишь в Сосоновку, отдохнёшь.
Слушай, а как мама отреагирует,
что вот я вдруг так поехала, у?
Алён, она тебя с детства знает.
Ну… ну я тебя как друга прошу.
Как друга?
Ну нет у меня кроме тебя и
Иры в этом городе никого…
никого.
Слушай, а что, если Иру попросить?
Она всё-таки профессиональная
нянька, как ты думаешь?
Не надо, я… я согласна, я поеду.
У Иры не всё хорошо сейчас.
Да, я обратил внимание. А
что с ней? Помощь нужна?
Уже помогли.
Ира беременна.
Это хорошо или плохо?
Смотря для кого.
У них с Олегом не всё в порядке.
Угу. Ешь.
Заждалась? Ну чего ты?
Олег.
А?
Нам надо поговорить.
Поговорить?
Угу.
Сейчас, одну минуту.
Сюрприз. Достал последние две пачки.
Очень вкусное, попробуй.
Олег, сколько можно тебе говорить?
У меня аллергия на шоколад.
А, ну извини, да, да. Ну
тогда буду сам есть, чё там.
Ну говори, чё ты там
хотела сказать мне. Уу.
Помнишь ты говорил, что
мы поедем вдвоём отдыхать?
Да конечно помню.
Обязательно поедем на Красное море, но…
проблема в Славике-то.
Кто такой Славик?
Да, Галин сын, торчок хренов.
Приехал из Германии с лечения, а толку-то.
Лучше бы деньги на бизнес пустил.
Мне эта семейка вот
так, вот здесь уже сидит.
Слушай, ну причём здесь
они? Мы сами по себе.
Сами-то сами. Я тоже хочу, как положено,
как нормальные люди в своей
квартире жить, свой бизнес иметь,
чтобы от этой стервы сестры Гали
отколоться бы в конце концов.
Олег, ты можешь убрать это мороженое?
Это не проблема.
Ты только не грусти. Всё хорошо. Уу,
какая вкуснятина.
Кайфануть хочешь?
А?
А чё герыч бесплатный сегодня что ли?
Ну практически. В честь
моего выздоровления.
Кхм. А чё по чём?
Лёх, подь сюды. Давай…
Какой добрый, славный мальчик
Держи. Клиентуру, главное,
подгоняй. За мной не заржавеет.
Хорошо, хорошо, хорошо.
Где Славик?
Добрый вечер, сестрёнка.
Ты чё, издеваешься? Где ребёнок?
Его же на цепь не посадишь.
У меня сердце не на месте.
Ох, господи. - Ну гляди, Олег.
Галечка, я вообще-то на
свадьбу приглашён и опаздываю.
И Славик, между прочим, не моя проблема.
Смотри не… не напивайся там на свадьбе.
Угу.
Завтра в офис.
Я понял, да.
Чтобы был как огурчик.
Слышь, это, хорошо, что ты пришла. Дай…
Опять?
Дай пятихаточку.
Уффф.
Помочь? Давай помогу.
Горько, горько, горько, горько.
Вот это да! Молодцы!
Следующий тост нашей поэтессе.
Родные мои, я скажу стихами:
Любовная чаша пусть будет полна,
Любви вам сияет святая звезда!
За вас, молодые, за вас.
Они такие оба красивые, да.
Что?
Что-то случилось?
Да, не обращай внимания.
Просто племяшка где-то всю ночь шарился,
а мне за него отвечать. Да ладно,
всё нормально, я пойду
чего-нибудь найду выпить, хорошо?
Горько, горько, горько, горько, горько…
Ну чё, давай, наливай.
Ну что, сказала?
Ещё нет.
За родителей жениха!
За замечательных папу и
маму, давайте, быстренько
все наполните бокалы. - Ирусик,
Ирусик, может это, пойдём потанцуем?
Я что-то устала.
Ну а чё?
Может с Алёнкой потанцуешь?
Алён, со мной потанцуешь?
Ну пойдём.
Аааа!
Тихо, тихо, тихо, тихо,
тихо, тихо, тихо, тихо.
Алёна, что случилось?
Как ты, а?
Господи, я так испугался.
Я думал, что-то серьйозное:
так хрустнуло просто.
Сломать на свадьбе каблук - это
к разрыву с любимым человеком.
Да ладно. Ну поехали домой, переобуемся… А?
Ты же уже выпил.
Ирусик, ну пятьдесят грамм
для моего веса-это же ерунда. А?
Ну пусть отвезёт, пока Серёжи нет.
Спасибо. Поехали.
Угу, давай.
Мы мигом.
Отлично! Самое главное-это
взаимопонимание. Танцуем.
А…
Слушай, не открывается. Открой.
Не открывается?
Ну да. Тихо, тихо, тихо, не шевелись.
У тебя, кажется, в глаз соринка попала.
Да? Где?
Тихо, тихо, тихо, тихо, нельзя руками.
Её можно снять только языком.
Мне бабушка так говорила.
Алёнка, ты такая сладкая.
Ты мне всегда нравилась.
Руки убери.
Ну чё ты?
Руки убери, козёл.
Да чё такого-то?
Ты здесь развлекаешься,
а Ира твоя беременная.
Беременная? Да ладно,
чё ты эээ… гонишь что ли?
Идиот, она ребёнка твоего носит.
Что?!
Дверь открой.
Козёл.
Чёрт.
Значит, детства нам уже не вернуть?
Но мы его никогда не забудем.
Ну да.
Ир, ну мы были совсем маленькие
Да.
Привет.
Ну как, всё нормально?
Да, всё поменяла. Опять
можно идти танцевть.
А где Олег?
Сейчас придёт, наверное.
Олеж. Что случилось-то?
Домой уходим.
Ну Олег.
Давай.
Ну ты и устроила мне сюрприз, а.
Ну тихушница.
Олег, хватит пить.
Не указывай мне.
Вот что теперь будет? Что теперь будет?
Ребёнок.
Что?!
Ё ма ё. -Ну а что, Олег? - Чёрт.
Я тебя люблю, ты меня любишь.
Мы уже давно вместе. Скоро мы поженимся,
у нас родится ребёнок, у
нас будет настоящая семья.
Уедем в Москву и будем счастливы.
Ну п… ну прости, что я не сказала
тебе сразу про беременность.
Знаешь, как я сама перепугалась. Олег?
Короче, так.
Я дам тебе денег.
Зачем?
Зачем? На аборт. Зачем?
Олег, у меня срок четыре месяца.
Ирочка, а ты у меня спросила:
он мне нужен?
Извини, Ирочка, я не двужильный, уу…
Короче, так: либо аборт, либо…
на все четыре стороны,
прощай моя любовь. Всё!
Ох.
Привет.
Чего тебе?
Как чего? Я домой пришла.
Ксения, кто там?!
Да никто.
Свою жизнь наладить не можешь,
мою пришла рушить.
Ты о Павлике подумай.
У него отец будет, семья полноценная.
А так набьёмся, как селёдки в бочке
и бошки друг другу поотрываем.
Ух, красивая. Проходи, чай будем пить.
Ладно тебе, чай пить, старый хрен-туда же.
Иди спи. Тебе через час на смену.
Может одумалась.
Привет.
А, это ты?
Я.
Чего тебе?
Слышь, дядь, дай тачку
покататься. Очень надо.
А ещё чего?
Ну, мне просто дела нужно поделать. Ну дай.
Какие ещё дела?
Ну там: девочки, клубы, потусить.
Ну дело-то молодое, сам
понимаешь. Ну не жмись, ну дай.
Чтобы ночью машина была на месте. Держи.
Не боись, поставлю.
Не боись, поставлю. Родственничек.
Алёна, всё пропало.
Олег требует аборт, а мачеха замки сменила.
Я на улице. Что мне делать?
В кафе? Хорошо.
Давай, до вечера.
С утра сидит. Хоть бы заказала чего.
Всё равно посетителей нету.
Что-нибудь будете заказывать?
Нет, спасибо.
Привет.
Здравствуйте.
Здорово.
Ира,
Серёж, привет. - привет.
Ты что здесь делаешь?
Я Алёнку жду. Она с работы должна придти.
Отлично. Давай с тобой подожду.
Что-нибудь будешь? Нель.
Да мне всё равно.
Давай тогда нам эээ…
бульон с гренками и мне эспрессо.
Хорошо.
И бутерброды какие-нибудь.
В твоём положении нужно есть.
Угу. Ты уже знаешь?
Да. Алёна сказала.
Ну поздравляю тебя.
Ребёнок - это же счастье.
Ну не знаю.
Для меня пока счастья маловато.
На самом деле это просто день такой.
Просто-напросто такой день. У
меня таких дней знаешь сколько было?
Я тебе как-нибудь потом
расскажу, в следующий раз.
Слышь, ну я тя прошу.
Прошу, дай дозу, Славик.
Я знаю, у тебя есть.
Деньги гони, будет доза.
Не дашь - ментам сдам.
Скажу, что ты наркотой барыжишь.
Я те скажу! Ты чё, крыса,
Я ж тебя щас здесь порешу.
Ну дай дозу. Дай раскумариться, а.
Я отработаю, а. Не
дашь, правда заложу тебя.
Ах ты гад!
Олег уговаривает меня аборт сделать.
Аборт?
Ну хочешь я ему…
ну… мы с ним поговорим?
Ты сможешь?
Поедем.
А Алёна?
Алёне по дороге позвоним.
Подожди.
На тебе дозу.
Валим отсюда!
Ой, убили!
Ты как, а? Скорую вызывай!
Ты хоть понимаешь, что тебе срок светит?
И какой! Тебе мало судимости по малолетке?
Да пускай докажут сначало.
Молчи! Ты что? Скотина!
Чё ты?
Проглядел мне парня!
Что я тебе говорила?!
А чё он, осёл что ли? Мне
его что, привязали что ли?
Так, надо найти этих
наркоманов, дать им денег!
Да.
Пусть всё валят на этого, как его?
Сама… Самарина, Самарина.
Эту найди, Ирку свою…
Угу.
Валяйся у неё в ногах…
Хорошо.
Пусть мне спасает ребёнка.
А ты. Эх ты!
В кого ты такой уродился?!
Ну как же так-то?
Как это всё получилось-то?
Мам, успокойся.
Тебе с твоим сердцем нельзя волноваться.
Я не волнуюсь.
Вот. По закону, больше трёх дней
меня здесь никто держать не будет.
Угу.
Либо выпустят, либо предъявят обвинение.
А у меня есть надёжный
свидетель-Ира Никитина.
Ира, да, да, да, Ира, конечно.
Она как раз-то и подтвердит
мою невиновность.
Вы, действительно, не волнуйтесь.
Мы, действительно, со всем разберёмся.
Следствие всё установит, определит.
Я не волнуюсь.
Следствие во всём разберётся.
Пятьдесят семь, восемь… И это всё?
Это чтобы я себе хом…
хомут на шею повесил, да,
пожизненный? Галечка, она же беременная.
Мы тебе такую шикарную свадьбу сыграем.
Братец, пора остепеняться.
Сестричка, я всё понимаю, но этого даже,
прошу прощения, на переезд не хватит,
не то, чтобы открыть собственный бизнес.
Основную часть получишь,
когда Ирка твоя показания даст.
Ага.
Давай, вытаскивай мне сына.
Я в долгу не останусь, ты меня знаешь.
Галь, ты меня тоже знаешь.
Я никогда не подвожу.
Ну как я могу сказать,
что он его ножом пырнул?
Я же не видела этого.
Да и не мог Серёжа его ножом пырнуть.
Ну не мог!
Чё ты так переживаешь?
Его всё равно отпустят,
судя по твоим дурацким показаниям.
Ну а зачем тогда они вообще нужны?
Уффф, опять двадцать пять. Да затем,
что вместе с твоим Самариным
под горячую руку загребли и Славика.
А у него, понимаешь, судимость
по малолетке, вот и всё.
И если этого Самарина
примут, как подозреваемого,
то по закону всех остальных
должны отпустить, понимаешь?
И мы под это дело отправим
куда-нибудь Славика
от греха подальше. Вот и всё.
Ну не знаю, Олеж.
Ты в Москву хочешь ехать?
Ну не такой же ценой.
Да твоего Самарина продержат в КПЗ максимум
пятнадцать суток, а потом
отпустят на свободу, правда.
Ну подумай сама: Москва, мы с тобой вдвоём.
Делаем всё, что хотим. Собственный
бизнес, собственная квартира…
у, ладно? Да?
Всё будет хорошо.
Мы с тобой вдвоём. Только ты и я.
Только представь: родится ребёнок.
Или ты хочешь одна его
воспитывать, без мужа?
Ведь это мой ребёнок. Аборт-это убийство,
ты права. Завтра же поедем в "Детский мир",
кроватку купим. Поедем?
Мне надо подумать.
Очень хорошо. Очень хорошо.
- А мы не жёны.
- О, икра! Клубничечка! Чья клубничечка?
Галя, ты, вообщем, сиди здесь и жди нас.
Мы пока сами. И держи
за нас кулачки, хорошо.
Мы теперь одна семья. Не боись, давай.
Ирочка. Наконец-то. Вся надежда на тебя.
Некогда стоять. Я вас
прошу не давить на свидетеля.
Да, я видела, как Сергей…
как Самарин ударил ножом Бушило.
Как же вы могли видеть? Там же темно было.
Да, было темно.
Так, видела или не… не видела?
Видела.
Простите, не расслышал.
Ну вот, отлично. Так и запишем: видела.
Ну ты как? А ты что такая бледная?
Быстро, быстро на воздух.
Пойдём, пойдём, пойдём.
Ира, что сказал следователь?
Когда Сергея отпустят?
Ну ты видишь, что ей плохо?
А нам надо на воздух.
Пойдём, всё будет хорошо.
Хорошо. Скажите,
свидетельница, вы лично видели,
как Бушило, упав, разбил себе лицо?
Нет.
Значит, лицо ему разбил Самарин?
Да, но…
вы так рассказываете, а всё ведь
не так было на самом деле.
Прекрасно. Что и требовалось доказать:
избиение на почве ревности,
неконтролируемая ярость
- вот он мотив.
Не мог Сергей пырнуть его ножом.
Вы, свидетельница, эмоциям поддаётесь.
А вот свидетельница Ирина Никитина
утверждает, что она видела, как Самарин
ударил Бушило ножом.
Ира?
Да, да, Ирина Никитина. Подпись её?
Это какая-то ошибка.
Это она ошиблась. Этого не может б…
Да вы… Вы успокойтесь, успокойтесь.
Следствие во всём
разберётся: кто мог, кто не мог.
Правда пока что все улики против Самарина.
Поэтому пожалуйста тщательно
взвешивайте ваши показания.
Вполне возможно, что
вы выгораживаете убийцу.
А… А… Ал… Алёна, ну как?
Там… всё нормально?
Ш… ш… что мне Серёже-то передать?
Ира дала показания против Сергея.
Тук-тук. А где моя любимая жёнушка?
Почему меня не встречает? Хе-хе. Ну как мы?
Ой, а я, слава богу, вот
сейчас токсикоза нету пока.
Ну видишь, какой здоровский парень.
Весь в меня-не вредный совсем.
Так, с чего вот ты взял, что парень?
Мы ещё УЗИ даже не делали.
А чё так вкусно пахнет-то?
А это я приготовила минестроне.
Уау, ты что. Ну чё же я
дурак-то раньше не женился?
У? Ух ты, кто-то пришёл.
Ладно, иди накрывай стол
и про бутылочку не забудь.
Хорошо.
Иду!
Галь, заходи. Чё?
Олежка, Бушило при смерти.
Это уже будет другая статья-за убийство.
Увози её в Москву. Немедленно.
Хоть сегодня уезжайте.
Я понял
Я боюсь, она поменяет свои показания.
Ой, Галь, привет.
Ой, привет. Привет Ириш.
Ты как раз вовремя. У нас итальанский обед.
Ой, прости.
Изжога. Не могу.
Дел по горло. Волка ноги кормят.
Убегаю, всё.
Давай, давай.
Пока.
Пока. - Пока.
Олег, что-то случилось?
А? Случилось.
Сбылась твоя мечта: мы едем в Москву.
Когда?
А прямо сейчас.
Ирочка, да оставь. Куда ты такие тяжести?
Оставь, я всё сам. Иди
садись в машину. Иди, иди. Всё.
Мы в Москву едем!
Да, да. Едем, едем. Давай,
давай. Садись. Быстро.
Чёрт.
Поехали уже.
Что, не терпится в Москву что ли попасть
или уже по Лаевску плачешь, да?
Не поймёшь вас баб.
Горько, горько, горько…
Ну что?
Раз, два, три, четыре, пять
Счастливый ты, Олежка.
Такую жену себе отхватил, у.
Красавица.
Спасибо.
Иди ко мне. Иди, поцелую тебя.
Спасибо. Спасибо, Галя.
Подарков на полмиллиона надарили.
Да что подарки?
Олег для меня-самый главный подарок.
А ты для меня.
А свадьба, да? По высшему разряду у нас.
Горько, горько, горько…
Раз, два, три…
Алёна в Москву уехала.
Угу.
И… Ира тоже.
Алёна-дурочка маленькая.
А эта… этот человек для
меня умер. Забудь её.
Серёженька, мы совсем одни остались.
Серёж, когда тебя выпустят, а?
Мам, позвони моему педагогу…
Ага
Юрию Сергеевичу Хрунову. У него
колоссальные связи в прокуратуре.
Вообще, он замечательный дядька.
Если надо будет, он до министра дойдёт.
Да, да, да. Господи, как ты
осунулся-то весь, надо же.
Похудел. Когда же это кончится-то всё, а?
Мам, дело полностью сфабриковано.
Оно рассыпется у с…
самого простого адвоката.
Серёженька, где же мы на
адвоката деньги-то возьмём, а?
Мам, ты меня не слышишь!
Слышу.
Не будет никакого дела и
не будет никакого адвоката.
Угу.
Я… переживаю за твоё здоровье, мам.
Мы ещё в Сосновку поедем…
белок кормить.
Да, да, да, я помню, там белки.
Всё, свидание окончено!
Ну дай ещё три минуты.
А ты, студент, не умничай.
Если Бушило кони двинет -
это изменение режима содержания.
Слушай, ну закрой ты…
А там тебе уже пятнашка светит.
Да закрой ты рот, господи!
Так, руки!
Перестань, пожалуйста.
А вы, мамаша, идите домой
и сушите сухари. Пошли.
Сейчас, подожди. Стой, стой,
стой, стой. 0 Пошли, говорю.
Подожди. Мам, что с тобой? - пошли.
Мама! Вызов… Вызовите врачей!
Вы не видите, ей плохо.
Вызовите врача
Пошел.
Мама.
Врача! Скорей врача! Пульса нет.
Дениска уснул.
Ир, скажи, а чего он всё время плачет?
Ну потому что он маленький.
Хм. Хм.
А я тебе ещё не говорила?
Что?
Что я тебя очень, очень, очень люблю.
Хм.
У?
А я тебя тоже.
Слушай, с ним что-то не то.
Ну я ж тебе говорил.
Что за мать? Ребёнка успокоить не может.
Прости меня, мама.
Ну что, пора ехать, Сергей.
Пора.
Стало быть так: как только
ты закончишь институт,
сразу ко мне в одел.
Возьмёте?
Возьму. Конечно, возьму.
Я надеюсь, ты будешь хорошим следователем.
Не таким дураком, который вёл твоё дело.
Хорошие надёжные кадры мне нужны.
Спасибо, Юрий Сергеевич.
Ну что, пошли.
Ну дай, я сама повезу.
Дай я своего племянничка сама повезу.
Да ты сладкий там какой, да какой хороший.
Тише, тише, тише, только успокоила его.
Ночью-то спит?
Ой, куда там. Только успевай подбегать.
Ой, а Славик какой был беспокойный.
А болел как! Нет ни одной детской болезни,
которой бы мы не переболели.
Я сама уж, как врач
стала. Все симптомы знала.
И что чем лечить. - А сейчас что,
где он? Ни разу даже
не пришёл на Дениску посмотреть.
Ой, да дел у него полно.
Скажу. Придёт, придёт.
Угу.
Ой, братец приехал. Ну ка.
Привет.
Привет, Галя.
Здорово.
Ну что, как дела-то?
Да хреново дело.
Мало того, что Славику
обвинение предъявили…
… его ещё там в тюрьме
туберкулёзом заразили.
Загубят мне ребёнка.
Понимаю, хреново.
Кто знал, что у этого
Самарина такие связи окажутся.
Какой-то там этот педагог у него,
хренов заступник, всю
прокуратуру он поднял на рога.
Сколько им денег перетаскала в эту тюрьму.
Не могут создать мне условия для ребёнка.
Ну да, тюрьма не санаторий.
Детка моя непутёвая.
Я всё, что угодно за
него отдам, веришь, да.
Да верю, верю, верю.
Ладно, надо работать.
Да, да, да.
Поеду.
Ну давай.
Хотя не понятно, для кого теперь я работаю. Пока.
- Пока.
Пока.
А ты чего ещё здесь? Я жрать хочу.
Ой, ну нам ещё пол часика погулять надо.
Слышь, я вкалываю с утра до ночи
и пол часа должен ещё жрачку ждать,
пока вы не нагуляетесь.
Давай ка быстро домой! Давай. Давай.
Чтобы подчеркнуть линию затылка,
вот эти пряди надо полностью убрать.
Поняла?
Поняла.
Держи.
Ты знаешь, за четыре месяца ты научлась
работать так, будто работаешь уже год.
Ты молодец.
Может быть… останешься у меня работать?
Я подумаю.
Может быть какое-то
время я у вас и поработаю,
хотя, мне у вас в Москве не очень нравится.
Жалко. Из тебя выйдет толк.
Тихо, тихо. Тшшш.
Тшшш. Тихо, тихо, сыночка,
ну хватит. Да что ж такое-то?
Ну, тшшш. Олег, ну что с
ним, посмотри, я не знаю?
Не могу успокоить.
Ты обед приготовила?
Я не знаю, как его успокоить
А что с ним?
Я не знаю как его успокоить.
Мужа накормить не можешь,
ребёнка успокоить не
можешь - ничерта не можешь.
Ну посмотри: он хрипит,
он посинел уже весь.
Тшшш, тшшш.
Всё хорошо. Всё, всё, всё, успокойся.
Может в скорую позвонить?
Тшшш, тшшш. Маленький мой.
Аллё, скорая?
Приезжайте пожалуйста,
с ребёнком что-то не так.
Я буду работать у вас,
пока не заработаю на
свой собственный салон.
Тогда ты будешь работать у меня всю жизнь.
Ну почему же? Я всё подсчитала.
У нас цены не такие
бешеные, как у вас в Москве.
Аренда у нас ниже. Поначалу
я буду работать дома…
Вот наберёшь своих клиентов и дело пойдёт.
Если наберёшь только.
Бронхиальная астма? Это же на всю жизнь.
Давайте я помогу.
Спасибо.
Ну почему же? Бывали случаи.
И не с такими болячками люди живут.
Вы, мамочка, не впадайте в панику.
Да с вашими деньгами.
Муж есть, ребёнок есть, квартира вон какая.
Да вы не переживайте.
Всё у вас будет хорошо.
Да, спасибо.
До свидания.
Аллё, Алён.
Я сейчас занята. Я перезвоню тебе.
Какая у тебя трубка прикольная.
Таких уже, наверное, и не делают.
Раритет.
Ах! Ты что наделала?!
Извините, но вы же ведь сами?
- Ты куда смотрела?
Ты знаешь, сколько эта юбка стоит, а?
Что случилось? Успокойтесь пожалуйста.
Успокойтесь?
А кто мне юбку вернёт?
Ну, Алён. Ну будешь
выплачивать из своей зарплаты.
Да уж. Это тебе не салон
в провинции открывать.
Салон я свой всё равно открою,
а ваши дешёвые понты я
здесь не собираюсь оплачивать.
Нечего чужие вещи брать.
Совсем обалдела.
Ты чё не спишь-то?
Это я во всём виновата.
Да ни в чём ты, Ир, не виновата.
Ну дети часто болеют. Так бывает.
Это меня бог наказывает
за то, что я Серёжу Самарина подставила.
Ты ещё вторую мировую войну вспомни.
Я серьёзно. Тебе самой… лечить нервы надо.
А ты куда звонишь?
Алёне.
Совсем больная?
Ну, всё, всё, всё. Успокойся.
Мы оба перенервничали.
Я тоже вот чуть с ума… ни
сошёл. Всю ночь не спал.
У нас всё будет хорошо, слышишь.
А про этого Самарина за… забудь.
Ну, пустяковое дело.
Ну, посидел он там недельку в КПЗ.
Он, наверное, и сам забыл,
что там сидел. Ты поняла?
Тебе сейчас о себе думать надо, о ребёнке.
А то, не дай бог, ещё... молоко пропадёт.
А нам это не надо, правда?
Уффф, Олеж,
у меня же никого, кроме вас с Денисом, нет.
У меня тоже.
К счастью. Ну ладно, пойдём спать.
Угу.
А то я с этой… с этой… работой
вообще не высыпаюсь. Пойдём?
Пойдём, конечно.
Ой, кто это у меня такой красивый, а?
А Дениска вырастет, врачом будет, да?
У мамы не получилось, а Дениска станет.
Хм, у ты мой хороший.
У. А скоро к нам тётя Галя придёт,
подарочки принесёт.
Да? О, а вот и она уже. Вот и она.
Да. О, Галечка, как раз кстати. Привет.
Знаешь, что такое любовник-захребетник?
Олег, дела - дрянь.
Бушило умер.
Теперь не только на адвокатах,
на одном лечении разоришься.
Чёрт.
Этот начальник тюрьмы такую сумму заломил.
Просто за то, чтобы больного
ребёнка положить в больницу.
Они так должны были это сделать, сволочи.
Хм, он же сам виноват.
Сам вляполся. Галечка, тюрьма же не курорт.
Твой Славик, получается,
с головой совсем не дружит.
Ты мне сына не тронь.
Ты чего?
Ясно тебе?
Да кто его трогает-то?
А деньги, которые я тебе дала, верни.
Галь, Галечка, ну подожди.
Чё ты сразу кипятишься.
Какие деньги-то? Ну чё ты смотришь?
Всс… всё хорошо. Ну,
ты мне их дала для чего:
чтобы я сделал дело,
чтобы Ирка дала ложные показания
против Самарина, правильно?
Правильно. И чтобы я на ней женился
и вывез с этого Лаевска.
Я же всё сделал, чё ты?
Мне-то что от этого?
Мне сына надо сейчас вытаскивать.
Нет, ты мне деньги полюбому вернёшь.
Ирка твоя этих денег не
стоит со всеми её показаниями.
Эти показания дали твоему Славику с…
свободу. Он гулял, делал
всё, что хотел. А так бы
давным-давно загремел.
Они ж там не полные идиоты.
Ты чё совсем что ли ничё не понял?
Я тебе говорю, что Славику
реальный срок грозит за убийство.
Бушило умер.
Бушило умер?
Иди в свою комнату и не
суй свой нос в чужие дела.
Какие же они чужие? А с Серёжей что?
Что ты нервничаешь? У тебя ребёнок плачет.
Сдался тебе этот Бушило.
Ты о сыне думай.
Да.
Я сегодня узнала, что Бушило умер.
Серёжа шесть месяцев отсидел.
Мама его умерла.
Как?
Господи, это я во всём виновата.
Не надо винить себя…
Это жизнь.
И она всё расставит по своим местам.
Слушай, извини, я…
договорилась с клиенткой на стрижку.
Не хочу опаздывать. Пока.
Пока.
Ну чё, хозяйка, пожрать-то есть или как?
О, мы куда-то собираемся? И куда же?
Я уезжаю в Лаевск.
А чё с чемоданчиком? Надолго?
Навсегда.
Уу? Точно?
Точно.
Ну ладно, подруга моя.
Значит, расклад такой:
денег от меня не жди, у
меня всё грамотно оформлено.
С чем приехала, так
сказать, с тем и уедешь.
Замечательно.
Это первое. И второе: про сына забудь.
И не надо на меня смотреть своими красивыми
большими глазами. Ты же голодранка.
У тебя ничего нет. А у меня есть деньги.
Даже не сомневайся. Я его тоже отсужу.
Какая же ты сволочь.
Тварь лживая.
Что, что, что, что? Я плохо расслышал.
Я прошу прощения, но от твари лживой слышу.
Ты, когда давала показания следователю,
тебя кто-то за язык тянул?
Вы мне не сказали, что
там настолько всё серьёзно.
Угу.
А ты могла у следователя спросить.
Почему не спросила? Забыла?
А я могу сказать, почему:
потому что тебе это не выгодно.
Из-за меня человек
пострадал. Его мама умерла.
Ой, я тебя прошу, сделай
что-нибуть пожрать.
Поздно пить кефир, когда печень отвалилась.
Здрасьте.
Я тебя в офисе ждала.
А я вот сам приперся,
потому что соскучился. Привет.
Здорово.
Фу, пьяный, за рулём.
Да ладно тебе.
Совсем ты сбрендил.
Не твоя забота.
Ты вот что, Галь, я чё приехал-то…
Ну?
Ты про эти деньги забудь, слышишь?
А будешь возбухать
я Ирке всё скажу и она тебя с
потрохами сдаст, а на суде скажет, что…
что ты её подкупила, чтобы она
дала ложные показания. Чё???
Олежка, поезжай домой, а. Поезжай,
утро вечера мудренее.
Ты пьянай. Завтра поговорим, ладно.
Поезжай.
Ну ладно.
Давай.
Да, Карпуша…
нужна твоя помощь.
Да. Как в прошлый раз.
О, какая ты быстрая. Девчонки, просите.
Икры хочу.
Икры.
Да, и клубники.
И клубники, и побольше. А, амм.
Папик, ты не грусти, а.
Да, не грусти, папик, а то и мы загрустим.
Не грусти.
А скажите мне, а, вот почему,
когда вы выходите замуж,
сразу становитесь такими дурами?
Смешно?
Да.
А мы не дуры.
Не дуры?
Эй, звук! Звук прибавь!
В Западном округе Москвы горит
складское помещение бытовой техники.
Пожару присвоена вторая степень сложности.
На место происшествия
прибыло пять пожарных расчётов.
Причины возгорания устонавливаются.
Олег! Олег!Олег! Олег! У нас склад горит,
уйди отсюда. Уйди отсюда.
Какой ещё склад, Рысаков?
Наш склад горит. Вон,
уже в новостях показывают.
Секундочку.
Аллё. Что происходит?
Подожди, да подожди ты, ну я тебя прошу.
Да подожди ты! Чё там?
Горим, Олег, горим!
Наш склад что ли?
Проснулся, твою мать! Да,
сейчас мы будем уже, едем.
Давай быстрее.
Подожди ты, я тебя прошу. Всё, сейчас едем.
Пошли. Вот тварь, а.
Я же её предупреждал,
чтобы она не совала нос
в мой бизнес. Это её рук дело.
Я точно знаю - её.
Ну с чего ты решил, что это
она? Ну скажи мне, с чего?
Щас я ей позвоню и всё скажу.
Ты с ума сошёл? Успокойся.
А вдруг это не Галина.
Как не Галина? А кто?
Да кто угодно! Хрен его знает, кто!
Ты видел, какой у нас бардак на складе.
Ну ничего-ничего. Я найду, куда ударить.
Галечка, ну ты пойми, у
меня правда сейчас денег нет.
Ни копеечки. Ты же знаешь,
у меня квартира в кредите,
ещё не выплачена. И
бизнес только развивается.
Правда, ну ни копейки денег нет, Галечка.
А мне какое дело?
Я тогда от горя голову потеряла,
на всё была согласна.
А ты этим, паразит,
воспользовался. Ограбил меня.
Галечка, ну ты же видела,
как мы с Иришкой старались.
Ну скоси хотя бы половину,
я тебя очень прошу.
Ну не чужие… не чужие же.
Ладно, скошу.
Остальное отдашь в три года.
Да, сто… сто процентов.
И расписку дашь.
Обязательно.
Иди ворота открой.
Да. Спасибо, Галя.
На тебя вся… вся надежда!
Спасибо. Прошу.
Охранники, хапуги, обнаглели
совсем. Пробралась с трудом.
Славик, сыночка мой.
Держись, держись, родной мой.
Я уже почти договорилась.
Тебя положат в больницу.
И лекарства я все куплю,
все, какие мне скажут.
Мам, ты совсем что ли не догоняешь?
Здесь вон, половина таких, как я.
По этой статье в больницу не положат.
Это мы ещё посмотрим!
Они должны лечить больных!
И тебя никто не обвинял!
Ты лучше вытаскивай меня отсюда.
Туберкулёз на воле лечить будем.
Легко тебе говорить: вытаскивай.
Этот… Бушило умер.
Адвокат говорит: так и так, срок светит.
Сыночка, ну чё ты наделал-то?
Мам, ну…
Чё ты наделал-то, чё ты наделал?
Мам, не ной, а. Без тебя тошно.
Сыночка, сыночек.
Сыночек держись
Держись, мой родной
Держись, слышишь ты!
Мне без тебя жизни нет.
Пожалей маму свою.
Подайте, Христа ради.
Это много, матушка.
Возьми. Помолись за моего покойного сына.
Раб божий Вячеслав.
Давно умер?
Шесть лет назад.
До сих пор не верится.
Горе у тебя, матушка, большое горе.
Господи, помилуй. Господи, помилуй.
Да.
А что с сантехникой у
нас? Кто на растаможке?
Ладно, я сегодня не приеду.
Личные у меня дела. Имею я право?
Да. Это не трогайте. Не трогайте!
Всё. Ничего сами не могут сделать, а.
Вообще, мне нравится такой фасон.
Давайте я помогу.Вы волосы уберите
ваши роскошные.Давайте я вам помогу.
Давайте. Ага. Вот так. Отлично.
Извините.
Да ты что делаешь-то?
Ты не видишь, мы работаем.
Сгинь отсюда немедленно.
Но магазин же закрывается скоро,
а мне ребёнка надо из садика забрать.
Утром отвести, вечером
забрать. А работать когда?
Всё, уволена. Завтра
расчёт получишь. Всё, иди.
Не плохо, правда?
Отлично
Ну что, с кем сегодня в садике играл?
Сначала с Максом, но потом мы подрались.
Как подрались? Из-за чего?
Он стал смеяться, что у
меня носочки заштопанные.
Он что глупый?
А сам он в каких, в дырявых носочках ходит?
Он ходит в новых носочках.
Мы бедные, да, мам?
Кто тебе такое говорит?
Макс говорит.
Мама, я тебя всегда-всегда буду любить.
Ну и пусть мы бедные.
Ты мой родной. Пойдём.
Олег, Олег, Олег, Олег, Олег.
Да?
Держи.
Я предлагаю выпить
Предлагай
Да подожди…
… давайте, за…
Олег, слушай, ну давай
уже закругляться, ну время.
Рысаков, заткнись. Ты как
зануда. Расслабься хоть раз.
Гости дорогие, хочу
напомнить, что уже час ночи.
Прошу на выход.
Чего это?
Олег, кто это?
Кто э… А, это моя домработница,
не обращай внимание. Держи.
Да яяя…
Ты чё пришла?! Иди отсюда!
Олег!
Тихо! Иди отсюда. Это мой
дом - делаю всё, что хочу.
Денис не может уснуть. Ты понимаешь?
Ну и что? Иди. Ты мать, ты должна его успокоить.
- Какой…
Вот забери.
А я вас приглашаю на танец, мадам, ооо…
Отстань!
Олег, чего она хамит-то?
Ах ты дрянь, а!
Мама! Мама!Мама, пойдём отсюда, они злые!
Олег! Олег! Олег! Успокойся.
- Да я спокоен!- Угомонись, я тебя прошу.
Мама, мама!
Угомонись, угомонись! - Тихо!
- Ты сына настраиваешь против меня!
Тихо, я тебя прошу!
И состригаем вот здесь. Только
не сразу, а проверяем по длине.
А ты в Москве по-прежнему живёшь?
Неа. В Лаевске. Я там салон открыла.
Там на дому стригу,
а в Москву езжу деньги зарабатывать.
Ну, а ты как?
А моему сыну уже шесть лет.
Слушай, мы такие дуры были,
что всё это время не виделись.
Ты знаешь, я все эти
годы о тебе вспоминала.
Ты такая красавица стала.
Ты… ты, прям, бизнес-леди настоящая.
Хм. Ну а что мне: замуж
не вышла, детей нет.
Что я умею-стрич.
Хм, Алёна, скажи,
а… о Серёже что-нибудь слышно?
Он как тогда уехал, так и пропал.
Говорят, он где-то здесь, в Москве.
Ну да ладно. Всё забыто уже давно.
Значит, Серёжа в Москве?
Ну да. Слушай, ну а ты… разбогатела?
Купила машину, квартиру, дачу?
Нет. Всё совсем не так.
И Олег последней сволочью оказался.
Даже уйти от него не могу.
Грозится ребёнка забрать.
Послушай, ну… мы что-нибудь придумаем
мы… мы ведь всегда находили какой-то выход.
Рысаков? Заходи, друг, заходи.
Может ты объяснишь мне, что это значит?
А чё это?
А ты не понимаешь?
А…
Ты опять десять тысяч
баксов из оборота взял.
Рысаков, так надо.
Олег!
У?
Что происходит?
У нас бизнес горит.
Поставщикам кругом должны.
В офисе ты ничерта не появляешься,
деньги вытаскиваешь из фирмы.
Я тебе уже сказал: это так надо.
Слушай, мы с тобой
партнёры на равных долях.
Лучше б тебя вообще не было.
Одни проблемы из-за тебя.
Ну я ж тебе говорю:
у меня личные проблемы.
Ну так решай их поскорее.
Ну а я чё делаю? Я же решаю. Чё ты думаешь,
я бумажками здесь обложился?
Не паникуй. Всё будет хорошо.
Я не сомневаюсь.
Скоро всё изменится… партнёр.
Заметила, как Дениска на Славика похож?
Нос, разрез глаз - прямо маленький Славик.
Хм.
Ладно, давай помянем сыночку моего.
Ну что, сыночек, царствие
небесное, вечный покой.
Царствие небесное.
Олег совсем рассудок потерял.
Пьянки чуть ли ни каждую ночь.
Я к себе в комнату ухожу,
лишь бы он затих поскорее.
А то он когда орёт, у ребёнка сразу
приступ астмы начинается.
Да.
Мне кажется, что он…
просто сумасшедший иногда.
Ой, зачем это?
Не знаю. Олег купил.
Убери от греха подальше.
Я потом перепрячу.
На Олега наплюй.
У меня муж тоже скотина был порядочная.
Царствие ему небесное.
На Славика мог руку поднять.
Ну, думаю, свернёшь ты себе шею, гад.
И свернул… С лестницы скатился.
Галь…
я когда пистолет взяла в руки,
я мыслей своих испугалась.
Ты мысли эти гони. Беду накличешь.
Галя, давай мы чай попьём, а.
Давай.
Я за тортиком сбегаю быстро.
Ага.
А ты чайник пока поставь.
Угу.
Здрасьте.
Здорово..
Прошло столько времени, а
мы всё-таки с вами встретились.
Да, да. Ага.
Ну что, принесли?
Да, вот.
Вот это… Ну, здесь запись разговора.
Сами знаете, да?
Послушаете и всё поймёте сами.
Ясно.
Когда Галина захотела
меня уволить, ну, выгнать,
я начала записывать все разговоры,
компромат собирать,
вообщем… Ну вот здесь всё и
насобирала. Ох, ну я ж не
знала, что всё так выйдет.
Ясно. А чё же вы раньше-то молчали?
Да боялась я.
Господи, страшная баба. - Да. - Ух.
Угу, да. Ну ладно. Держите.
Так. Давайте, давайте. Опа. До свидания.
Да.
Пойдём спать. Скоро папа придёт.
Он опять пьяный придёт?
Ну с чего ты взял? Вообще не думай об этом.
Тебе нельзя нервничать, слышишь.
Мама, давай уедем отсюда.
Денис, это наш дом.
Мама, мне здесь не нравится.
Пошли. Пойдём.
Давай, проходи. Стой, подожди,
подожди. Что ж ты такая сладкая-то, а?
Где ж ты такая раньше была?
Почему я тебя не видел, а? Почему?
Чем ты так пахнеш… хорошо? Ну иди ко мне.
Иди ко мне, оп-па.какая же ты красивая.
У тебя хоть что-нибудь святое осталось, а?
О, секундочку. Слушю внимательно.
- Олег, ты что вытворяешь-то?
Ты уже девок пьяных в дом таскаешь?!
Ты хоть перед сыном бы постеснялся-то!
Господи, когда же это всё закончится-то?! Дай сюда мне!
- Торро!
А сейчас и закончится!
- Пошёл вон отсюда, тварь!
Сейчас и закончится! Иди отсюда! - Пусти!
Ты куда? Иди сюда, иди сюда, иди сюда. Сюда, быстрее.
- Может я лчуше пойду, а?
Не удобно как-то.
- Моя красавица, всё хорошо.
Не бойся, всё, всё хорошо.
Пошёл вон отсюда!
Пошла вон отсюда, тварь! Тварь!
Ты, пусти! Уйди отсюда! Уйди отсюда!
- Сама уйдёшь отсюда!
Тварь паршивая! Завтра
же с тобой разведусь!
На вокзале ночевать будешь! Лимитчица.
Мам, мама, я боюсь папу.
Не бойся, сыночек, он уже ушёл.
Всё, иди ко мне. Иди ко мне, мой хороший.
Стрелял профессионал.
Пойдём в квартиру.
У вашего мужа были враги?
Я не знаю. Он не посвящал меня в свои дела.
Ну может быть какие-то странные звонки,
подозрительные? Угрозы?
Нет, ничего такого не было.
Понятно. Часто ваш муж
домой приводил женщин.
Это впервые.
Хотя у него часто гости засиживались.
Но так, чтобы женщина.
Иногда он домой не приходил ночевать.
Здорово, мужики.
Сергей Владимирович, ну, вы сами увидите.
Сейчас посмотрим.
Здрасьте.
День добрый.
Вдова, Коломинцева Ирина Николаевна.
Старший следователь,
Самарин Сергей Владимирович.
Продолжайте.
У вашего мужа есть оружие?
Да, у него есть пистолет.
Знаете где оно? Можете показать?
Кого?
Оружие покажите пожалуйста.
Да… сейчас.
Его нет.
То есть как нет?
Пропал.
Кхм-кхм. А когда
последний раз вы его видели?
Вчера.
То есть, в день убийства?
Понятно. Так…
Эээ, возьмите смывы с
рук на предмет пороха.
Угу.
Какого пороха?
Это необходимая процедура.
Если вы не убивали,
то смывы покажут это стопроцентно.
Да и… возьмите подписку о невыезде.
Да, хорошо.
Вы… вы что думаете, что это я убила мужа?
Допил? Давай.
Вот твои вещи
Мам, можно я возьму этого папиного зайца?
Можно, только давай быстрее.
Так. Всё, пошли.
Ох. Ой. Ой, мои хорошие. Пришли,
мои хорошие, пришли, мои хорошие.
Ой, ты моя девочка, ой. Ой, какое горе.
Ой, держись. Держись, моя девочка, держись.
Ну что, пришёл, пришёл, мой хороший, да.
Пришёл. Давай раздеваться будем.
Ох, Олег, Олег. Ох, что ж ты натворил.
Галя, мы поживём у тебя немножко?
Конечно. О чём ты говоришь?
Вы-мои родные. Да? Конечно.
У, моё сердце чувствовало, а.
Ну что, пирожки будем есть, да?
Будем есть пирожки с тобой?
Ты мой хороший.
Галя, они думают, что это я.
Щас. Пусть докажут сначала.
Ладно, не реви. Что-нибудь придумаем.
Прошлой ночью бизнесмен Коломинцев
был убит из собственного
пистолета вместе со своей
любовницей, гражданкой Орловой,
в своём собственном подъезде.
Она-выстрелом в голову,
он-тремя выстрелами:
в плечо, живот и грудь.
Угу. Девушка была убита первой?
Да.
Поэтому криков не было, да?
Угу.
Дальше.
Так, соседи криков не слышали, а…
а, вот: соседка из третьей
квартиры, она не спала-
у неё маленький ребёнок-
она подошла на шум к двери, но толком
ничего рассмотреть не смогла,
а из-за двери высовываться не стала.
Угу. Правильно и сделала.
Так бы три трупа было.
Хм, это да. Так, вот эээ… эээ…
жильцы восьмого этажа в этом же доме,
они слышали и даже видели,
как жена Коломинцева,
так… Ирина Николаевна Коломинцева,
выгнала мужа и его любовницу из квартиры.
А он в свою очередь кричал, что
подаст на развод и выгонит её.
Недвижимость на кого оформлена? На мужа?
Ааа, мы это уточняем ещё.
Так, необходимо ещё
проверить линию бизнеса.
Угу. - Мало ли, может должен кому-нибудь.
- Хорошо.
Так, ещё что-нибудь?
Да. Допросите сестру
Коломинцева-Галину Неверову.
Ага, хорошо, мы её завтра допросим.
Да.
Ещё что-нибудь?
Думаю, всё. Иди.
Ну всё, всё, успокаивайся.
Олега больше не вернуть. Уже всё поизошло.
На меня можешь рассчитывать.
Дениску я обеспечу.
Можете жить у меня.
Угу.
Но, ты должна понимать:
менты всё равно сюда
придут, рано или поздно.
Ты же убежала.
А что же мне делать?
Они тебя подозревают в убийстве.
Я же не убивала.
А зачем убежала тогда?
Галь, ну я за сына испугалась.
Ты что мне тоже не веришь?
Я верю или не верю.
Какая разница верю я или нет?
Сейчас же не в этом дело.
Они, если захотят, они посадят.
Ты это знаешь и я это знаю.
Ты главного не знаешь.
Чего?
Это дело ведёт Самарин Серёжа. Тот самый.
Ну, мать, ооой, ну ты умеешь вляпаться, а.
Господи, Галь, помоги нам.
Ох, а кто тебе ещё поможет?
Слушай, а классная работа.
Угу.
Чё тебя в менты понесло, а?
А бандитов ты ловить будешь?
А ты прям уверен, что бандитов ловить-
это твоё дело, да?
Угу.
Тянули тебя в Строгановку.
Ну или хотя б к нам бы в Суриково пошёл.
Это было сто лет назад.
Класс.
Иди сюда.
Эээ давай.
Угу. Слушай…
… классный чугунок,
только вот без этой крышки.
Подари мне его, а.
Фактура шикарная. Я такие студентам
для натюрмортов выставляю.
Этот чугунок у меня память о Лаевске.
В нём мама манную кашу варила.
Я бы не простила. Ты бы простила?
Я же не знала, что Бушило умер,
что Серёже срок грозит.
Ох.
Я много раз об этом говорила.
Кому ты говорила? Ему говорила?
Ты за шесть лет хоть раз его … разыскала?
Извинилась? Чё ты теперь смотришь?
Плохи твои дела.
Я же думал, что я её простил.
Столько лет прошло. А увидел её и…
Так ты наверное не
простил, ты просто забыл, а?
Дело не во мне…
из-за неё у меня мама уме… умерла…
у меня на руках. А могла
бы жить, а… а её нет.
Ну и что делать будешь?
Не знаю.
Откажусь от дела.
Правильно. Откажись.
Потапов посадит.
Ему лишь бы дело закрыть поскорее.
И посадит.
А с другой стороны, а если она невиновна?
А она невиновна?
Да не знаю я. Не знаю.
Здорово.
Жена Коломинцева, кажется,
замешана в убийстве мужа.
Отпечатки на оружии обнаружили.
А на курке есть?
А при чём здесь? На курке нет.
Ну, значит, и доказательств нет.
Ну как нет? На оружии-то есть отпечатки.
Пойдём.
Серёга, ну хорош, ну опять ты за своё, ну.
Найдите другие варианты:
ээ, партнёры по бизнесу, сестра убитого.
Ну а что тебе ещё вот нужно?
Мотив есть, улики есть, отпечатки.
И явка с повинной будет.
Прижмём мы эту вдову и дело закроем.
Ты можешь не сомневаться.
У нас профессия-сомневаться.
Понятно.
Денег я тебе дам. На первое время хватит.
Переконтуешься как-нибудь.
А здесь тебе всё равно оставаться нельзя,
менты нагрянут… в любую минуту.
Ну а мы с Дениской как-нибудь, да?
Галь, ну что за мысли: ты с Денисом?
А у тебя есть выбор? Ты беглая. Да?
Ты мой хороший. Иди ко мне. Вот так вот.
Угробить его хочешь? Денис,
ну что, будешь моим сыночком?
Я ведь мамин.
Я твоя мама.
Галя, что ты ребёнку глупости внушаешь?
А ты скажи: не та мать, которая родила,
а та, которая всё дала. Да?
На всякий случай, иди наверх.
Гражданка Неверова?
Да.
По поводу убийства вашего брата
нам необходимо с вами поговорить.
Давай быстрее, быстрее. Надевай штаны.
Она там.
Коломинцева здесь?
Дай, дай, отпусти.
Ну, и где ваша Коломинцева?
Ах ты дрянь.
Нет там никого.
Такси! Такси!
На такси поедим? А!
Ой, иди сюда. Залезай. Быстрее.
Всё, поехали.
Скажите, а у вас есть дешевле?
Дешевле только даром.
Тогда мне вот этот.
Угу.
Мам, мама, а зачем тебе новый мобильник?
Спасибо. Пойдём, Денис.
Мама, зачем тебе новый мобильник?
У тебя же свой есть.
А со старого мне теперь
нельзя звонить. Пойдем.
Мам, я хочу мороженого.
А, можно мороженое?
К сожалению, мы уже
закрываемся. Уже поздно.
Мам, а где мы будем спать?
Давай, пошли.
Пойдём.
Побыстей, быстрее.
Давай, побежали.
Ай.
Давай, вставай. - Ай, мама, скользко.
Вставай, вставай, вставай. Давай.
Мам, я устал.
Сейчас, мой хороший.
Мама, я очень устал.
Мы тут будем спать?
Пойдём.
Да, сынок. - В этой развалюхе?
- Давай, садись.
Да? Ты уверена…
Да, мой хороший.
… что мы тут будем спать?
Да, да, да. Ой.
Злые дядьки сюда не придут?
Не придут.
Угу. Тогда давай поспим.
Давай.
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Аллё.
Аллё, Алён, я в беде.
Олега убили.
Подожди, как убили?
Его в подъезде застрелили.
Я теперь у полиции главная подозреваемая.
Дело ведёт Сергей Самарин. Что мне делать?
Ты где? Адрес?
Сейчас.
Лесная, шесть.
Я буду. Жди меня. Если что, позвоню.
Дальше куда?
По коридору, прямо иди. Я тебя слышу.
Ира.
Да, да, - Ирина. - мы здесь.
Мы здесь.
Ира. Иринка, ах.
Слушай, какое ужасное
место. Здесь такая грязь,
такой холод. Как вы
вообще здесь переночевали?
А, слушай, я привезла еды и вещи. И денег.
А за тобой никто не следил?
Надо решать, что делать дальше.
Спасибо тебе огромное.
Я так виновата перед тобой.
Видишь, и свою жизнь не устроила,
и ваши отношения с Серёжей разрушила.
А деньги я верну тебе обязательно.
Послушай, не думай об этом.
Деньги вернёшь, когда сможешь.
Ага.
А по поводу Сергея, если бы я его любила,
наверное бы я из Лаевска никогда не уехала.
Помнишь ты говорила, что
жизнь расставит всё по местам?
Вот теперь моя очередь ходить в обвиняемых,
а Самарину решать, на сколько
лет меня в тюрьму засадить.
Я же виновата
в смерти его мамы.
Такое никто не простит.
Если бы я хоть немного сомневалась
в твоей невиновности,
наверное я бы сюда не приехала.
А Серёжка…
он честный и справедливый.
Я не думаю, что он будет мстить.
Послушай, сидите и ждите меня здесь.
Я поеду к Сергею и поговорю с ним.
Я думаю, что он поможет.
Спасибо. Спасибо тебе.
У нас недостаточно
оснований для её задержания.
Теперь достаточно.
Она что явилась сюда с
повинной, а потом сбежала?
Да нет, она просто сбежала,
причём, будучи под подпиской о невыезде,
на которой ты, кстати, настаивал.
Ну чё, шустрая вдова.
Пришила мужа и в бега.
Сергей Владимирович, к вам тут пришли.
Давай.
Алёна?
Здрасьте.
Ну здравствуй, Сергей.
Здравствуй.
Какой ты стал…
Какой?
Взрослый.
Ага.
Ну, ты знаешь, аа… а ты
стала просто красавицей.
Какими судьбами?
А что, мы так и будем здесь разговаривать?
Да. Шучу. Нет. Пойдём. Стой.
Ой, осторожно.
Хм. Я обедать.
Угу, понятно.
Ты стала ещё красивее.
Ну что, давай выбирай
что-нибудь. Можно? Выбрала?
Зелёный чай. У меня диета.
Отлично. Два чая.
Хорошо.
Как ты меня нашла?
Хм, прям уж нашла. Всю
милицию на ноги подняла.
А я в Лаевск вернулась.
Но в Москве часто бываю по делам.
Угу.
Я своё дело открываю, слон-парикмахерскую.
"Огни Парижа" - это я сама придумала.
Молодец.
Как тебе название?
Отлично.
Записываются ко мне за месяц.
Ох!
Серёжа, Иру прости.
Она одна с маленьким
сыном непонятно где ночевала.
Ты знаешь, где она?
Зелёный чай.
Спасибо.
Сергей, Ирина очень
виновата перед тобой и я тоже.
Но ей сейчас очень страшно.
Она одна с маленьким
ребёнком, а вы все против неё.
Поэтому, чем скорее она явится с повинной,
тем будет лучше для неё же.
Ты что… ты веришь, что… Ира убийца?
Алён, люди меняются.
Скажи мне адрес.
Не дождёшься.
Ну хорошо. Тогда ты подпадаешь под статью
за укрывательство подозреваемой.
Хм, мне плевать.
Сажай меня. Её я не выдам.
Хм.
Раскомандовался тут.
Сядь. Присядь.
Ведёте себя с ней, как дети, правда.
Ты пойми, что мы всё равно
её найдём, рано или поздно.
Долго скрываться с ребёнком невозможно.
Я понимаю, от страха.
Меня испугалась. Но я
не собираюсь ей мстить.
Не собираешься?
Женщине с ребёнком?
Послушай, я как никто знаю, что могут
посадить без всякой вины, понимаешь?
Ты хочешь ей помочь. Скажи адрес.
Мама, нас милиция ищет?
Да.
Потому что папа умер?
Милиция нас не найдёт, слышишь?
Папа злой, милиция злая - все злые.
Малыш, не говори так.
Папа у нас был иногда только злой.
А сейчас он на небе.
Ему там хорошо?
Да.
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Алёна, ты что сделала?
Ирина, Серёжа поможет.
Собирайся, поедем.
Я никуда с тобой не поеду.
Не будь ребёнком, поедем.
Ты же не будешь здесь жить.
Не подходи к нам.
Я ни в чём не виновата.
Я не убивала. Мне нельзя в
тюрьму, вы понимаете? Ах.
Мамочка, он же задыхается.
Держи.
Иди сюда. Так, давай.
Сейчас. Тише. Сейчас подожди.
Аккуратно, дыши. Сейчас
мой хороший. Наклони его.
Держи, держи. Стой ровно.
Мой маленький, вдыхай.
Ну… вот так, нормально.
Иди к мамочке. Всё хорошо.
Мой хороший. Всё будет хорошо.
Мне нельзя в тюрьму, вы что не видете?
Его в интернат заберут.
Он там умереть может.
Значит так, у меня есть два варианта:
первый-мы едем ко мне…
А второй?
Ну а второй-законный юридический арест.
Холодно. Быстро в машину. Давай, пойдём.
Давай беги. Давай, малыш, вот так.
Мне в Лаевск пора.
Сергей, ты точно поможешь Ире? Ведь точно?
Я сделаю всё возможное.
Давай прыгай.
Спасибо.
Иришка, держись. Ну всё, давай.
Проходи.
Ну всё, приехали.
Мама, это не похоже на тюрьму.
Заходи.
Ну вот здесь я и живу.
Нас здесь не найдут?
Никто вас здесь не найдёт.
Ой. Давай я тебе расстегну.
Сапог сломался.
Ох.
Как сломался?
Сломался…
Ну ка…
Так… Ладно, что-нибудь придумаем.
Нас здесь не найдут?
Пускай только сунутся сюда.
Мы им как покажем!
Ха-ха.
У тебя здесь уютно.
Здесь лучше, чем в том доме.
Серёж, спасибо тебе.
Проходи вон, надевай тапки.
Мы здесь всегда будем жить?
Нет.
А мы вернёмся к себе домой?
Конечно.
А тебя в тюрьму не посадят?
Нет, не посадят.
И никто нас никогда с
тобой не разлучит, да.
Проверь её знакомых.
Если её там нет, сразу же
возвращайся в Москву, слышишь?
Здесь её искать будем.
Ой, ты, главное, ребёнка
мне достань, слышишь!
Да хоть из-под земли! Всё. Да.
Мам, я не понимаю: дядя
Серёжа за нас или против?
Я сама не понимаю… Ну конечно за нас.
Против.
За нас. Давай, спи.
А я думаю, что против.
Спи.
Серёж..
Что будет дальше?
Ты имеешь ввиду следствие?
Ты тоже думаешь, что… я убийца?
Все улики против тебя.
Я, конечно, понимаю, что
ты никогда меня не простишь.
Я сделала ужасную вещь, но…
спасибо тебе за всё.
Подожди.
Попробуй вспомнить все
события последнего дня ммм…
жизни твоего мужа. Это очень важно.
Ты всё-таки веришь, что я не убивала?
Я тебе говорил: ты находишься
под домашним арестом.
Если я пойму, что убийца
ты, ты пойдёшь под суд.
Аллё.
Серёжа, привет. Как Ира? Как у неё дела?
Алёна, не надо мне звонить.
Что значит, не надо звонить?
Ирина-моя подруга и я имею право знать
где она, что она делает…
Ну что ж, пойдёмте.
Да, Галина Семёновна, я … искренне сожалею.
Если я могу чем-нибудь помочь вам, скажите.
Продайте мне свою долю в бизнесе.
Что?
Олег вас разорил, кажется?
Хотя, не будем о нём плохо.
Пойдёмте, помянем, чем бог послал.
Здравствуйте.
Товарищ Рысаков, можно вас на секунду.
Да.
Вам необходимо будет подъехать
в отделение и показания дать.
Когда?
Да хоть сейчас.
Быстрее начнём-быстрее закончим.
Ну, я вообщем-то
практически ничего не знаю.
Так, господин Рысаков,
мы дело имеем с убийством.
Поэтому любая для вас мелочь
для нас может оказаться неоценимой уликой.
Ну что ж, поедемте. Я не против.
Ира, Денис, слушайте внимательно:
я составил список вопросов, на
которые нужно обязательно ответить.
Пожалуйста, постарайся
ничего не пропустить.
Это очень важно для следствия. Хорошо?
Хорошо.
Да, и…
телефонные трубки не брать,
никому не звонить и вообще сидеть тихо.
Всё, я ушёл. Постараюсь днём заехать.
Кому ещё могла быть выгодна смерть Олега?
Я ушёл!
Насколько частыми были конфликты с мужем?
Кто был свидетелем ссор?
Итак, вы утверждаете,
что у Коломинцева врагов не было?
Ну что значит врагов?
Да я сам не любил его.
Особенно в последнее время,
когда он начал деньги вынимать из оборота.
Так, отсюда поподробнее. Кхм.
Чего подробнее? На баб
всё спускал и на кабаки.
Конечно, бизнесу это вредило.
Но не убивать же его и
потом жить с этим всю жизнь.
Многие живут.
Я женатый человек.
У меня двое детей. Я
хочу ночью спокойно спать.
Ну хорошо, вы говорите, что
многие его недолюбливали.
Ну, а так, чтобы ненавидеть?
Да он же…
для ненависти нужна сильная причина.
А Олег слабый, истеричный…
ай, пустой человек.
А жена покойного?
А чего жена?
Теперь уже вдова.
Здорово.
Приветствую Вас.
Ну, вы же знали Ирину Коломинцеву,
были у них дома, видели, как они живут.
Ну бывал. Плохо они жили.
Но если вы видели Ирину Коломинцеву,
то мне странно, что вы допускаете,
что она могла кого-нибудь убить.
Хм, но ведь покойный
издевался над супругой.
Издевался или нет?
Ну, вообще-то, издевался.
Подпишите.
Оооох.
Мам, у меня кончилась бумага.
Дай пожалуйста другую.
Ну ка, сейчас посмотрим.
А вот, смотри.
Ух ты. Ах. Смотри, дядя
Серёжа какие рисунки…
Мама, это же ты.
Стой, погоди.
Ой, сейчас, эта фотография была клёвая.
Сынок, а нарисуй д… домик,
в котором мы с тобой будем жить.
Только ты и я, и больше никого?
Да, только мы.
Ну, что смотрите на меня?
Оставили меня одну…
А вы никогда меня не понимали.
И не ты, и не ты.
Чё я колочусь-то всю жизнь?
Зачем мне этот бизнес?
Для кого я работаю?
Не для кого. Всё. Ооох. Ууу.
Аллё. Ну и что? Чем ты меня порадуешь?
Ты здесь? Ты в Москве?
Ладно, забудь уже про Лаевск. Она здесь.
Ну здесь она. Я её чувствую печёнкой.
Печёнкой её чувствую.
Да. Ищи.
Щас, подожди. Городской
звонит. Подождёшь. Аллё.
Аллё, тётя Галя, привет. Это я, Денис.
Ой, лапочка мой дорогой, ты где?
Мы у дяди Серёжи?
У какого дяди Серёжи?
Денис, ты кому звонил?
Нельзя никому звонить, слышишь!
Да, у какого дяди Серёжи-то?!
Какой тут дядя Серёжа-то?
Так. Погоди. Погоди,
погоди. Так. Так. Так. Ага.
Следователь Хохлов,
двадцать седьмое отделение милиции.
Что? А, да, записываю.
Так… ага… Так, пп… подождите,
представьтесь пожалуйста.
Алло.
Чёрт. Вадим Николаевич,
представляете, только что позвонил аноним
и сообщил адрес, где
скрывается Коломинцева.
Ну ка, интересно. Дай. Далеко ехать?
Что, съездим, проверим адресок.
Может она и правда там?
Хм. Кто, ты говоришь, тебе адрес-то дал?
Ну, аноним.
Аноним?
Вот что, давай ка, Хохлов,
дуй ты по этому адресу,
а когда тебе Самарин по башке настучит,
сразу же анонима этого вычислишь.
Это его домашнй адрес.
Ха-ха. С тебя магарыч, аноним.
Здрасьте. Вот, смотрите.
Сапоги нужны вот такого размера.
Угу.
Вот, пожалуйста. Очень мягкие, тёплые
и стелька ортопедическая.
Угу.
Вот, посмотрите, кожа натуральная.
Подойдёт?
Да.
Да?
Давайте, беру. - Хорошо. - А сколько стоят?
Четыре семьсот. Подойдёт?
Ну, давайте.
Хорошо. Ваша мама вам ещё спасибо
большое скажет за такие сапожки.
Да.
Аллё, Самарин, мы у тебя дома.
К тебе по адресу приехали,
мы около твоей квартиры стоим.
Коломинцеву беглую брать приехали.
Вы что там, пьяные что ли?
Да кто-то из юмористов Хохлову позвонил,
назвал твой адрес.
Не знаешь, кто это у
тебя такой доброжелатель?
Я этому тайному доброжелателю уши оборву.
Ладно, Самарин, поимей
чуть-чуть чувство юмора!
Так, юморист, я и тебе уши оборву.
Всё, пока.
Пока.
Возьмите пожалуйста.
Так. Вот, держите. Спасибо.
Подождите, а сдачу-то?
Странный какой-то папаша.
Он женат.
Я знаю.
Мам, почему ты - Чч! - выключила?
Открывайте, это милиция!
Коломинцева, мы знаем, что вы здесь.
Если не откроете, мы взломаем дверь!
Быстро, ну. Становись туда.
Мама, что случилось?
Стой, стой. - А зачем тебе нож? - Ччч.
Аллё, Серёж…
Никому не открывай! Закрой дверь!
Ира.. отдай мне нож.
Отдай нож.
На, возьми, возьми. Денис, иди сюда.
Денис, иди сюда, иди сюда.
Ну всё, всё, всё, всё. Всё,
тихо, тихо, тихо, садись.
Ир, кто эти люди, Ир?
Я не знаю. Они в дверь начали ломиться,
я тебе сразу позвонила.
Ты кому-нибудь ещё звонила?
Никому.
С домашнего номера звонила?
Ну пойми ты наконец,
что этим ты не только себя,
ты и меня подставляешь.
Господи, я не хочу
больше никого подставлять.
Я меньше всего на свете хочу
доставить тебе неприятности.
Давай я сейчас возьму
Дениса и мы отсюда уедем.
Куда? Куда вы уедете?
Звонила или нет?
Я никому не звонила.
Собирайся. Здесь опасно находиться.
Дядя Серёжа, спасибо!
За что?
Это ведь… это же ведь мне, да?
Серёж, почему ты нам помогаешь?
Ииии!!! Яяяяя!!!
Ну куда ж ты? Денис!
Это закалка! Это закалка!
Это закалка. Пойдём.
Это закалка. Это закалка.
Денис, простудишься.
Пусть закаляется.
Это закалка.
Пойдём. Пошли в дом.
Это закалка!
Пойдем в дом!
Давай, иди сюда. Давай…и…
Дядя Сережа покрути меня.
Комната, конечно, очень холодная.
Но зато диван есть.
Ты нас здесь одних оставишь?
Мне с утра на работу надо.
Переночую и поеду.
В доме очень холодно, поэому топи печку,
поддерживай тепло. Я скоро приеду.
Чего-нибудь поесть привезу.
Спи, спи, ещё рано.
Мам, полежи со мной.
Хорошо, спи. Ой.
Фууууууф.
На Кипр два билета. Никасия.
Всё равно, какая компания. Да.
Бизнес-класс.
С открытой датой, да.
Спасибо, угу.
Мама, я чуть-чуть погуляю, прогуляюсь
и вернусь домой.
Я немножко погуляю и вернусь.
Ребят, кажется я дверь открыл.
Ну открыл, так залезай. И мне открой.
Сейчас заведём.
Ой, эта машина точно никуда не поедет.
А ты хочешь покататься?
Конечно, хочу.
Залезай.
Давай,
Давай газуй.
Сейчас.
Денис. Дениска! Денис.
Денис! Денис, ты где?
Денис!
Денис! Денис!
Денис! Денис! Денис!
Сыночек! Денис! Дениска!
Денис! Мальчик мой!
Так, по делу Коломинцевой:
поторопите экспертов,
мне нужны результаты смывов. Поторопите!
А смысл торопить-то?
Она же всё равно в бегах.
А куда ей деваться-то?
Так ясно же, что Коломинцева убийца.
Мне ничего не ясно.
Все улики косвенные и ни одной прямой.
Ага, а пистолет, отпечатки?
Я тебе говорил, я тебе говорил,
что она знает, где в доме
лежит пистолет. Говорил?
Угу.
В конце концов, его
могли похитить и подкинуть.
Ой, ну кто мог похитить, ну слишком
это фантастически всё звучит.
Вон даже сестра эта… покойного… Неверова,
и та вон вдову подозревает.
Ну а кто такая Неверова?
Она следователь что ли?
Нет, она не следователь, но
вот у неё мотивов никаких нет.
Дама деловая, у неё
бизнес в полном порядке.
Живёт там в своё удовольствие. Тем более,
помогала вещами детскими и деньгами.
Да, это и соседи Коломинцевых подтверждают.
Душевная тётка, целые
сумки вещей им таскала.
Помогать-помогала, а в
убийстве вдову подозревает?
Да… Ты где?
Сейчас буду…
Так, парни, я поехал.
Что-то ты часто отлучаться стал.
Хорошо.
Вообщем, возьмёшь все дела
и отвезёшь в прокуратуру. Потом приедешь.
Э, не, не, не, уволь.
Давайте, пока.
Ту-ту-ту-у-ту-ту-ту-ту…
Денис! Денис! Денис! Денис!
Серёжа, Дениса нигде нет. Денис пропал.
Сейчас, Ира, что с тобой? Одевайся. Стой, стой,
стой. Стой, стой, стой, всё, пойдём. Иди сюда.
Садись, щас согреемся.
Вот, поехали домой.
Поехали туда.
Денис! Мальчик мой. Где ты был-то, а?
Я катался на машине с большими мальчиками,
потом она сломалась и я пришёл домой.
Ой, господи, ну что же
ты без спроса-то уходишь?
Я так волновалась, ну. Не
ходи больше, ладно, никуда.
Всё. Всё, всё, всё, всё.
Всё, греться быстро!
Давай, мой хороший, давай быстрее.
Быстро, быстро, быстро, быстро.
Всё хорошо, что хорошо кончается.
Мама, я больше не буду.
Я больше не буду. Я просто катался
с большими мальчиками на машине.
Я больше никогда не буду.
Ира, попей чай, согреешься.
Дядя Серёжа, а мама не умрёт?
Мамы не умирают.
Но ведь папа умер.
Сопливый, есть платок?
Да, вот.
Это папина флешка.
Флешка? Сморкайся… Молодец. Я посмотрю?
Да, только ненадолго.
Хорошо. Держи.
Ну чего опять?
Должок за вами, Галина Ивановна.
Не наглей, Карп! В расчёте мы.
Да вы забыли, Галина Ивановна!
Договаривались на двадцать штук,
а вы мне только десять отдали.
Деньги большие. Потерпи, Карпуша.
У меня в бизнесе завал.
Так как раз насчёт завала.
Мужа я вашего завалил,
теперь расчёт бы получить.
Обалдел? По телефону такое говорить!
А чего бояться. Медики написали,
муж с лестницы навернулся.
Пьяный был. И никаких подозрений,
если мы решим все вопросы, Галина Ивановна…
Папа маму бил?
Да, бил.
А ты что делал?
Защищал.
Защищал? А мама что делала?
Плакала.
И всё?
Угу. Однажды она хотела
ударить папу стеклянной вазой,
а папа держал руки мамы.
Угу.
И ваза упала и разбилась,
а после этого папа умер.
Когда папа напивался пьяный и когда папа
становился злым и хотел нас набить.
А мы ещё прятались от него.
Где прятались?
А мы прятались под плащом-невидимкой.
Ага.
И он там нас не находил.
Понятно. Так, Денис, держи.
Держу.
Сейчас мы поедем к моему другу.
Ты будешь нести эту сумку.
Держи.
Тяжёлая.
Тяжёлая, тяжёлая.
Да, Вадим. Привет.
Кравцов спрашивал?
Ты сказал, что я в пр… в прокуратуру уехал?
Ну, молодец, ха-ха.
Так, слушай, в окружении
Неверовой есть человек по имени Карп.
Найди мне его пожалуйста.
Да, всё давай, пока.
У тебя неприятности из-за меня?
Разберёмся как-нибудь.
Слушай, ну где его носит, а?
Он стал начальником,
теперь на работе можно
не появляться что ли?
Ой, так, давай, отошли
запрос на этого Карпа,
узнай, чем он дышит, чем питается…
Угу.
… и так далее.
Хорошо.
Карп.
Мам! Мамочка, тебе не больно?
Нет, мой хороший.
Всё… всё хорошо. - Прошу вас,
Тебе правда не больно?
- Уведите пожалуйста ребёнка.
Пойдем?
Ну пойдём.
Иди, иди.
Вы ее родственник?
Ну что: хрипов в лёгких не слышно,
но дыхание жёсткое.
Температуру мы сбили,
но если не провести курс
лечения антибиотиками,
пневмония гарантирована.
Может быть лучше в больницу?
Нас поймают.
Что с Денисом будет?
Всё, тише, тише. Перестань.
Понимаете, Ира ушла от мужа ко мне.
Муж нас разыскивает.
Ну что ж, посмотрим. Выздоравливайте.
Спасибо.
Если что, вызывайте скорую.
Так, и что это?
А это ты снова.
Опять я? Так, а рот где?
Ну рот-то нарисуй.
Это к…
А разве рот вот так вот?
Рот же вот так.
А это твой рот! Ыыыы
Ааа, ага, ага. Ну, давай, давай, давай.
А волосы, волосы? Ну во…
- А сейчас я буду маму рисовать,
как она лежит в постельке.
Серёж…
Я уезжаю.
Ты у моего лучшего друга.
Серёж,
я это сделала только, чтобы спасти Дениса.
Если бы я не дала показания против тебя,
меня бы заставили сделать аборт.
Кто бы тебя заставил?
Олег.
Оп, а вот и Карпов А.В.
Рецедивист, имеет две судимости,
работал начальником охраны у Неверовой.
Ну, а что нам это даёт?
Бывшие уголовники часто
работают в этом бизнесе.
Ну это Самарину надо, не мне.
Ну где его черт носят, а?
Зараза.
За домом его следишь?
Да, я пацанов поставил.
Только он в квартиру то не возвращается.
Значит, от ментовки
проследи, от работы его.
Куда он-туда и ты.
Где-то он её прячет.
И ты понимаешь, что она мне не нужна.
Её так и так посадят.
За убийство посадят.
Мне мой племянник нужен.
Да понял я, сделаем.
Не волнуйтесь вы, Галина Ивановна.
Найдём мы вашего племянника.
И я тебя очень прошу, очень тебя прошу:
аккуратно, нежно. Не напугай его.
Он больной ребёнок.
Сделаем, как скажете.
Ох, где она его таскает, дрянь.
Погребальный крест.
Нет, давай какие-нибудь более весёлые вещи.
Можешь здесь цветы нарисовать?
Вот, в… возьми красную
Ну, я кое-что могу нарисовать,
правда тебе это не понравится.
- Краску, вот красную краску возьми и вот здесь…
Тебе ведь не понравится?
Почему?
Вот видишь.
Я сама к вам пришла, добровольно.
Вы меня не вызывали.
Я вашему следствию помочь хочу.
Вы… вообще понимаете, что вы…
обвиняете сотрудника милиции
в укрывательстве преступника, у?
Она человека жизни лишила,
а вы меня упрекаете.
А найти вы её не можете,
потому что ей Самарин помогает.
Они с дества знакомы.
Так, по Коломинцевой: я вчера просил
поторопить результаты смывов.
Что там слышно?
Ну… ну как их поторопишь,
Сергей Владимирович?
Мы у них первые с конца.
Сказали, не раньше утра.
Ладно, давай, что есть там по Карпу
и езжай сними отпечатки.
Так.
Так, угу, угу. Хромой?
Да, ногу заточкой на зоне повредили.
Так. А, Сергей Владимирович…
Да.
… есть ещё новости по делу Коломинцевой -
найден новый свидетель.
Да?
Некто Гуркин. Владелец
тира в Парке культуры.
Он опознал Коломинцеву
по розысконой ориентировке.
Говорит, что она была у него два раза.
И последний раз была за день до убийства.
Говорит, очень долго
пристреливалась. Вот показания.
Типа пристреливалась, да?
Ну типа того, да.
Сергей Владимирович, тут…
Вадим Николаевич счиает, что… Коломинцеву
кто-то прикрывает.
Дим,
у нас с тобой какая профессия?
Установить личность преступника.
И мы это сделаем. Давай.
Давайте.
Ну, продолжайте.
А что мне продолжать?
Вот номер телефона Самарина.
Гражданка Неверова,
вы… вы вообще чего добиваетесь?
Я о ребёнке сейчас думаю.
Вы тоже меня поймите:
я его прямая опекунша, родни ближе
меня у него и нет никого.
Кровиночка моя.
А Самарин этот ваш водит вас всех…
за нос.
А она ребёнка с собой
таскает, больного ребёнка.
Она полоумная.
Она брата моего убила.
А вы тут сидите...
и поймать её не можете.
Слушаю, товарищ полковник.
Самарна ко мне. Живо.
Эй, Самарин, стой! Тормози!
Вот даёт, а!
Товарищ полковник, не догнал. Уже уехал,
телефон не отвечает.
А что я говорила:
боится показаться перед начальством.
Так Потапов. Свободен.
Есть.
А вы напишите мне всё,
что вы мне сейчас рассказали.
Ира, один вопрос можно?
Давай.
Месяц назад ты была в тире?
Нет.
Ну, хорошо, я была.
Извини, просто мне не верит никто,
как тебе тогда.
Хорошо.
А за день до убийства ты была в тире?
Ты что думаешь, что это я убила Олега?
Я не знаю, что мне думать.
Не знаю.
Владелец тира сказал, что ты была.
Всем привет.
Здесь кто-нибудь по мне скучал?
Боже, это какой-то кошмар.
Вижу, не скучал.
Денис, пошли обед готовить.
А как это?
А это почти, как картину
маслом писать. Держи.
А как это?
А каждый овощ имеет свой голос.
Ха-ха, они что умеют разговаривать?
Ага, пошли.
Была или нет, скажи.
Ну была.
Но это же не значит, что я убийца.
Фууу. Я уехал, буду поздно.
Илья, я ушёл.
Илья.
А?
Мы можем поговорить?
Поговорить? Да.
Илья, понимаете, мне сейчас очень тяжело.
В моей жизни произошло
много ужасных событий и …
так уж получилось, я по-неволе
втягиваю в эту историю посторонних людей.
Вот вас, Алёну, Сергея.
Я очень боюсь за своего сына.
Вы уж звините, что я
вот так вот стала для вас обузой.
Да не волнуйтесь. Всё образуется.
Серёжа во всём разберётся
и всё будет нормально.
А!
Спокойно, спокойно, спокойно, тихо.
Следователь Самарин.
Вы живёте в этом подъезде?
Да.
Скажите, вы ничего не
слышали, у вас убийство было…
Я… сссслышала, но ничего не знаю
Здравствуйте. Следователь Самарин.
В вашем подъезде произошло убийство.
Может быть что-нибудь слышали?
Да, но я уже всё следователю рассказала.
Очень хорошо. Попытайтесь
ещё раз повторить.
Может быть крики, шум?
Не крики, скорее,
разговоры. И такие хлопки,
звуки глухие, как будто кто-то упал.
Негромкие?
Ну да, глухие.
Угу.
Я подумала, драка.
Угу. А в глазок не посмотрели?
Посмотрела, но там ничего не видно было,
всё расплывчато.
Ага. Ага. А сейчас посмотрите.
Нормально всё.
Спасибо, что помогли.
Так это, наверное…
А я ничего не знаю о его жизни после…
после того, как он уехал из Лаевска.
Мы с ним давно познакомились.
Я тогда на Арбате свои картины продавал,
а он мимо шёл и…
портрет заказал.
А потом выяснилось, что
он не хуже меня рисует.
Мы хотели его в Строгановку
затащить, а он на юрфак пошёл.
И всё это время жил тихо, замкнуто.
Только со мной и откровенничал.
Я очень перед ним виновата.
Никогда себе этого не прощу.
Я думаю, сейчас надо решать ваши проблемы.
Всё остальное не важно.
Странно. Я никого не жду.
Не открывайте. Не открывайте!
Мама, мамочка, куда мы?!
- Нет, Денис, нет, нет!
Ты вообще понимаешь, что ты вытворяешь, а?
Ты не только себя, ты весь
наш отдел подставляешь.
Она не виновата.
Отстранён от дела. Табельное
оружие на стол, живо.
Дайте мне время.
Я докажу, что Коломинцева не убивала.
Ну какое время?
Я должен сейчас позвонить в
службу собственной безопасности
собственноручно и сдать тебя.
Где она?
Где Коломинцева?
Ты понимаешь, что я могу
тебя на зону так укатать,
что ты имени своего не
вспомнишь, не только звание.
Следователь хренов.
Укатаете, верю.
Только Коломинцева не убивала.
У Неверовой был мотив для убийства брата.
Он на неё компромат нашёл.
Двадцать четыре часа. Даю
тебе двадцать четыре часа,
чтобы ты привёл убийцу.
Нет-шкуру с тебя спущу.
Спасибо, Пётр Николаевич.
Исчезни.
К тётке твоей едем, к Галине
Ивановне. Любишь тётку?
Я с тобой не разговариваю
Аллё, это Карп?
Да. Кто?
Карп?
Ну.
Я видел, как ты Коломинцева убил.
Чё надо?
Нам встретиться надо.
Вот пока послушай.
Ну чего опять?
Должок за Вами.
Галина Ивановна
Не наглей, Карп.
Ну Вы забыли наверное. Договаивались
на 20 штук, а Вы только 10 отдали.
Деньги большие. Потерпи Карп.
У меня в бизнесе завал.
Так как раз на счёт завала.
Мужа я Вашего завалил...
Ещё дать послушать, нет?
Не надо.
Ну так встретимся или нет?
Где?
Только имей ввиду:
встречаемся один на один,
без свидетелей,
договорились. Адрес запишешь?
Диктуй.
Диктую.
Вадим Николаевич, на
всех дверях первого этажа
были найдены отпечатки пальцев Карпова.
Хорошо.
Вероятно, он заклеил
все дверные глазк скотчем,
чтобы ухудшить видимость.
А стрелял из пистолета с глушителем.
Именно поэтому из
жильцов никто не проснулся.
Ну… Именно поэтому из
Ну…
А если бы проснулись, то
они бы ничего не увидели.
Ха, хм… Ннн, да.
Похоже, убийство было
тщательно спланировано.
Угу. Интересно, откуда взялись отпечатки
пальцев Коломинцевой на оружии?
Ну, Вадим Николаевич, отпечатки на оружии-
это косвенная улика.
Нууу…
Впрочем, на дверях-тоже косвенная.
Да.
Мне нужна ваша помощь.
Заигрались мы с вами, Галина Ивановна.
Кто-то про наше старое
дело знает. Сматываться надо.
Ты сейчас о чём, Карпуш? Кто знает?
Хм, а вам интересно, вы и выясняйте.
А мне-то чё выяснять? Я-то тут при чём?
Это ты помнишь, как было дело.
Хорошо. Но сейчас-то я своё дело сделал.
Ребёнка привёз. Хотелось
бы деньги получить.
Так, стоп. Договор дороже
денег. А договор какой был?
Документы. Мне нужны документы,
что это мой ребёнок, законный.
Друг ты мой любезный.
Ладно.
Вы в курсе, что вас разыскивают и
подозревают в убийстве вашего мужа?
Что вы сбежали от следствия?
А от следствия без причин не бегают.
Я не скрывалась.
По крайней мере, от вас я не скрывалась.
Вы поймите: моего мужа убили и…
вломились ко мне. Я думала,
что меня тоже хотят убить.
Я просто испуга…
А что же вы к нам сразу не пришли.
Ну, просто милиция, ну, про неё
столько говорят всего, я вам не верила…
Ну а сейчас что тогда пришли?
У меня ребёнка похитили.
Угу. Гражданка Коломинцева,
я повторяю свой вопрос:
по какой причине вы
скрывались от следствия?
Вы просто теряете время.
У меня ребёнок больной, вы понимаете?
А я узнала похитителя-это
тот, который ломился к…
Куда? К тому, кто вас укрывал?
Кто вас укрывал? Я вас
спрашиваю, кто вас укрывал?
Так, ладно, мы поступим с вами по-другому.
Вот вам лист бумаги и ручка.
Сейчас вы напишите здесь
подробно, поминутно всё,
что с вами присходило за последнюю неделю.
И не дай бог вам что-нибудь напутать.
Разрешите войти.
Да, войдите.
По делу Коломинцевой-результаты смывов.
Результаты смывов отрицательные.
Гражданка Коломинцева,
следов пороха на ваших руках
не обнаружено.
Продолжайте писать.
А там тепло, Дениска. Там солнышко светит.
Море там, ух! У нас там
с тобой домик свой есть.
Знаешь как здорово будем там жить?
И никто нам больше с тобой не нужен.
Будем жить-поживать, да добра наживать, да?
Ты мой сыночек, да ты мой родненький.
Тётя Галя, давай сначала найдём мою маму.
Зачем она тебе нужна, а? Зачем?
Я твоя мама. Я тебя люблю.
Я тебе лошадку куплю
живую. Хочешь лошадку живую?
Хочу. И тебя люблю, тётя Галя.
Только давай сначала найдём
мою маму, маму Иру. Я хочу к ней.
Я твоя мама, ясно тебе!
Не ясно.
Э!
Ты что ли мне звонил?
Ну и кто ты такой? Представься.
Капитан Самарин. Уголовный розыск.
Хм, ишь ты. Ну и чё ты хочешь?
Я знаю, что вы убили Олега Коломинцева
и сделали так, чтобы
обвинение пало на его жену.
Чем докажешь?
Первое, в ночь убийства вы
были в доме Коломинцева.
Так.
Чтобы вас не опознали, вы
заклеили все дверные глазки скотчем.
Ну и?
На них ваши отпечатки пальцев.
Сука ты ментовская.
Руку!
Срочно ищите Глину Неверову.
Она пытается увезти ребёнка из страны.
Объявляйте план "Перехват".
Понял.
Этого в машину и в отделение.
Следователь Хохлов.
Срочно проверить все дороги в аэропорты.
Неверова хочет вывезти ребёнка за границу.
Лейтенант Михайлев. Предъявите документы.
А что случилось?
Ловим одну беглянку.
Скорей, скорей, мой хороший.
Вот так. Хорошо. Давай. Бежим.
Стойте!
Гражданка Неверова Галина?
Да.
У нас есть предписание на ваше задержание.
Почему?
Вы подозреваетесь в похищении ребёнка.
Проедемте с нами.
Нет, это мой ребёнок. Это мой ребёнок.
Проверьте документы, проверьте документы.
- Проверим, проверим. В отделении проверим.
Это мой ребёнок. Пустите меня. Дениска!
Это мой ребёнок, отдайте ребёнка! Дениска!
Я люблю тебя, Дениска! Отдайте ребёнка!
Гады, отпустите меня! Отпустите меня!
Ты проснулся?
Страшно пить хочется.
Сейчас.
Выходи за меня замуж.
Ты шутишь?
Нет.
Послушай, но у нас такой груз прошлого.
Да и с Дениской мы будем для тебя обузой.
Посмотри на меня. Сейчас я для вас обуза…
Дениска, ты разрешишь мне
выйти замуж за дядю Серёжу?
Сынок, сейчас…
Денис, Денис, посмотри на меня.
Мы с тобой должны дышать уметь.
Дыши. Денис, дыши.
Вот, ну вот.
Что? Серёж.
Мама, мне легче.
Ну что, разрешишь мне
выйти замуж за дядю Серёжу?
Мама и папа, я вас люблю.