Это было в добрые, стародавние
времена, когда по земле бродило много
всякой нечести и с ними насмерть
бились бесстрашные герои.
Прознав, что Кощей
Бессмертный прячет в замке
красавицу Рогнеду славный витязь
Бориполк вызвал чудище
на бой. День,
ночь и ещё один день
продолжалась схватка. - Конец тебе настал.
Мне страшно!
Не бойся, я с тобой. Всё уже позади.
Кто ты? - Дело у меня к тебе есть.
- Что ещё
за дело?
Предсказание.
Хочешь нам беду
напророчить, старик?
Не бойся, Рогнеда. Я к вам
с добрыми вестями. - С добрыми?
Будут у вас трое детей.
Старший, средний станут
славными витязями, но
младший превзойдёт всех своей
славой и спасёт родную
землю от великой напасти.
Это чего? - Не знаю.
Ты раньше тоже так орал.
А ты, значит, не орал? - А ты слышал?
Хотим видеть великого воина!
Одним глазком глянуть.
Ну, что за народ
несознательный. - Прости.
Держи воина. - Вот он,
великий воин земли нашей.
Так это же...
Ах! Вот так всегда. - Обманули.
Дорогу, жирдяй!
Это брат великого воина.
И чего ей дома не сидится?
Вырасту,
ох, намну ж я
бока тому
чародею.
Ну, почему они так?
Что они от меня хотят?
Мама! Мам!
Что, моя хорошая?
Мам!
Ну, они опять дразнятся. Все же на
улице, а я одна дома торчу.
Я хочу поиграть.
Роса!
Сейчас вернусь и поиграем. Хорошо?
Мам! Я не хочу с
тобой. Мне же
скучно. Я на улицу
хочу, к реке хочу,
все же там играют.
Одна я дома сижу.
Ну, я же большая уже.
Пока придумай ей имя.
Мам!
Ладно.
Пойду направо - коня потеряю.
Мальчишки
совсем от рук отбились. - Да, ладно.
Я в их время и не такое вытворял.
Вообще было в терем не загонишь.
Так и этих не загонишь.
А вот если бы тебе
выйти на улицу,
да позвать их.
Мигом бы прибежали.
Да, сами придут.
Ага, сейчас.
Сами придут.
Как Роса родилась,
так ты ни разу за ворота
не выходил. - А чего я не видел
за воротами?
Да, дело не в том, что за воротами.
Отдай.
В конце концов
не твоя это вина,
что предсказание не сбылось.
Я думаю,
пора ей всё рассказать.
Оставьте меня в покое.
Свинья!
Да, что ж такое?
Как же мне тебя назвать?
Ждана,
Ванда,
Ада.
Рада.
Рада?
Нет, ты не Рада.
Дарья.
Злата.
Ой! Козёл.
Эй! Отдай!
Эй! Отдай мою куклу!
Ну, пожалуйста.
Эй! Козёл!
Отдай мою куклу!
Стой, говорю.
Не уйдёшь. Всё-равно догоню.
Эй! Стой!
А это что?
Где я?
Моя Бронислава!
Река! Я за воротами.
Я на минуточку.
Ну, почему, почему я
девочка? - Эй!
Иди сюда!
Кто? Я?
Пошли, чего покажу.
Интересная?
Очень.
Ну, ладно.
Уже иду.
Это, что ли, и есть великий воин?
Спаситель земли нашей.
Кто?
Я?
Ну, наконец-то.
Богатырь-то без мамочки.
Ух, ты!
Настоящий витязь.
Доспехи какие
крутые.
Глянь-глянь.
А меч твой где, богатырь?
Или тебе его мамочка
носит?
Чего звал-то?
А то я уже ухожу.
А ты чего торопишься?
Или тебя враги заждались?
Да, отстань от неё.
Помогите! Пожалуйста! - Малышка!
Что такое, доченька моя?
Что случилось? - Мам!
Почему они издеваются?
Я же им ничего
не делала. - Тихо-тихо.
Тихо.
Я просто хотела
поиграть.
Не обращай внимания
и они перестанут.
Они даже не знают
меня.
Ладно.
Я тебе кое-что
расскажу.
Однажды
твой отец победил Кощея Бессмертного.
- Ну, всё.
Довольно.
Пап! Ты чего?
Рано же ещё.
Не время спать.
Так всю жизнь
проспите. Пора становиться
настоящими воинами.
И раз,
и два.
А теперь
отжимаемся с нагрузкой.
Ух, ты! Папа!
Берите мечи.
Папа! И мне меч.
И мне меч.
Дочка!
Зачем тебе меч?
Мне мама
всё рассказала.
Я стану великим
воином.
Дочка, понимаешь,
девочки
воинами не
становятся.
Держи!
Твоё оружие.
Но мама сказала,
что волшебник сказал,
что я стану великим
воином и спасу
всю родную землю.
Так уж и всю?
Может и нам
чуток оставишь?
Марибор! Хватит жрать.
Роса, дочка.
Волшебник
ошибся. - Пап!
Он не мог ошибиться.
Он же волшебник.
Да, может он
и не волшебник вовсе.
Тогда
надо мной всю жизнь
будут смеяться.
Дочка!
А я... а я всё-равно стану
витязем.
Вот назло всем
возьму и стану.
И тогда никто не посмеет смеяться
надо мной.
Потому, что...
потому, что я им всем тогда
так задам.
Прости, пожалуйста.
Три, четыре. - Эй! Ты чего?
Раз, два,
три. - А ну, перстань.
Счас, как тебя.
Вперёд!
Иди-иди.
Заноси от плеча.
А это моя...
А ну, не шали.
Образ врага.
Начинай.
Вон Шумило.
Вон Бушуй.
А вон
Лютобор. - Лютобор!
Пап! А вон ты.
Мы тоже там будем. - Совершите подвиг-
будете. - Совершим, пап.
Вам ещё тренироваться и
тренироваться.
Это великая честь
для воина
оказаться здесь.
Среди величайших ротоборцев
прошлого
и настоящего.
Чтобы совершить подвиг желания мало.
С вас должно семь
потов сойти. - Я всё-равно стану витязем.
Если вы чисты в своих помыслах,
добры и желанны для священного дерева,
оно вас научит,
поможет, а если
спесивы и злы отхлещет и
отгонит прочь.
Давай! Давай! Вперёд, мой
конь!
Атакуй. Корова.
Я пошутила. Всё. Я больше не буду.
Отстань от меня.
Отстань.
Шли годы.
И все позабыли про давние предсказания.
Но однажды страшная тень прошла по
земле и чудище трёхголовое опалило
огнём города и
сёла. Собрал княжий воевода
всех молодых витязей
под свои знамёна.
И повёл их в бой
против чудища
иноземного.
Ой! Не надо! Уберите!
Мне нормально, мне нормально.
Умираю. Ой! Умираю. - Что случилось?
А я, батя, не поверишь. С коня спрыгнул
и как врезал ему по сопатке.
У меня аж синяк.
А ему, что
с гуся вода.
Такие вот дела,
батя. Разбило дружину чудище
поганое. - Может мы
одни только и спаслись.
Как же так,
что целой дружиной
и не заладилось?
Значит,
плохо сражались.
Плохо сражались?
Да, подо мной трёх коней поубивало.
А я об него пять
мечей поломал.
Где же это ты пять мечей взял?
А мне, может, воевода дал.
Он знает один удар заморский.
Пальцем.
Да, такой, что стену прошибёт.
Это он там
в восточных землях обучился.
- Но даже он со змеем
не совладал, куда уж
нам. - Родилась бы ты
парнем, как было предсказано,
не сидели бы сейчас здесь
калеками. - Значит,
это я виновата,
что с чудищем не совладали?
Ой!
Третий должен быть героем.
Ах так! Увидите, какая с меня польза.
Я его сама прогоню. - Ой! Ой!
Раз надежда была на меня. - Размечталась.
Ну, мам. - Подожди, доченька.
Ну, пожалуйста. Я всё-равно поеду.
Я и не собиралась тебя останавливать.
Не собиралась?
Пойдём со мной.
Мам! Зачем мы здесь?
Сейчас увидишь.
Ух ты!
Настоящие?
В самый раз.
Мам! А откуда здесь доспехи?
Ещё такие маленькие.
Ну, в смысле на папу
они бы точно не налезли.
Доспехи эти когда-то принадлежали Кощею.
Тому самому,
которого отец победил?
Ему.
Этот Кощей, оказывается,
такой хлипкий был, а
я то думала наш батя настоящий витязь.
Не говори о том, чего не знаешь.
Но доспехи мне пригодятся.
Мам!
Так ты веришь,
ну, в то, что я смогу победить?
Я всегда верила.
Даже, когда узнала,
что у меня родился не сын,
а дочь.
Но, пошёл.
Зачем ты
её отпустила?
Ты своего Кощея победил.
Дай ей шанс. Вспомни волхва.
Это был витязь. - Это наша
последняя надежда.
Какой кошмар!
Что же тут произошло? Ау!
Есть кто живой?
Всё сгорело.
Вот оно
большое городище.
Затворяй ворота!
Эй! Подождите!
Стойте! Не затворяйте!
Живее, живее давай!
Эх! Не успею.
Давай, запирай.
Ты что,
витязь?
А что, не видно?
Я ж вам кричал, не затворяйте.
Мелковат он
для витязя.
Что? Да, я вас...
Что это
за звук?
Чудище трёхголовое.
Кажись прошёл
мимо. - Где мне
найти вашего воеводу
Боехвата?
Иди прямёхонько
по улице.
А где все?
Куда все попрятались?
Уходи, добрый
человек.
Недосуг мне.
Ну, чего не понятно?
Занят я.
Сейчас там кто-то у меня дозвонится.
Витязь.
Целый.
Как звать?
Э... Роса...
бор.
Вовремя ты, Рособор.
Мне, как раз, компания нужна.
Заходи.
Выпить хочешь? - Я...
Я не пью.
Первый раз вижу
непьющего воина.
Ты только не обижайся, но
повадки у тебя какие-то...
Какие?
Не богатырские.
Хватит об этом.
Я с чудищем воевать
приехал. - Разогнала эта
тварь
всю мою дружину.
Один я в поле
остался. А он меня из седла выбил.
И думаю всё,
смерть моя пришла.
А он не убивает.
Смотрит на меня.
Скалится. - Интересно. - Сколько воевал,
такого позора и не
упомню. - Во, дела.
А что делать?
Всех, кто меч умел держать
чудище давно одолело.
Девок осталось
только в кольчуги обрядить.
Смех, да и только. - Да, не говори.
Воевода!
Чего там ещё?
Князь к себе требует.
И тебя, и богатыря
новоприбывшего. - Видал?
И вот так по три раза на дню.
Парады устраивает.
Чтоб нервы успокоить.
Тоже мне,
полководец нашёлся.
Здорово, соколы мои!
Так. Три, четыре.
Как я вас учил.
Здравие желаю ваше величество!
- Здравие желаю ваше
величество!
Ваше...- Да, заткнись!
Орлы!
Тьфу!
Пришла беда, отечество в
опасности.
Витязь?
Витязь, ваша
светлость.
Вообще-то, я величество.
Извините.
Ваше величество.
Как звать?
Росабор.
Докладываю.
Только что прибыл в расположение.
Вовремя. Хвалю.
Пап!
Чего то он для витязя
хлипкий какой-то.
Только не начинай.
Дочка!
Я тебя прошу.
Мне и так воевать
не с кем. Ты мне последних
воинов распугаешь, а они народ
знаешь, какой обидчивый.
Не беда, что хлипкий.
Мускулы - дело наживное. Верно,
витязь? - Так точно, ваша светлость.
Ну... - Извините.
Вообще-то, мы
тут между собой договорились,
что с некоторых пор я
величество, но светлость, в целом,
тоже нормально. - Воздух!
Ну, чего встали? Как я вас учил?
Была команда воздух.
Спасите, чудище!
Спасите! Пожар!
Быстрей!
Ложись!
Пронесло.
Ты что себе
позволяешь,
витязь?
Я, между прочим,
княжеская дочь,
Догада,
и скоро выхожу замуж
за царевича
из тредивятого
царства. Так что
держи свои руки
при себе.
Я думал
это...
Думал что?
Простите,
ваше...
Вообщем, вы поняли.
То-то же.
Князю Белогору.
Тебе.
Требую к себе
в полон молодую княжну
Догаду. В случае отказа
не выдать мне вышеозначенную
княжну сожгу город и
княжну всё-равно в полон
заберу. Пусть Догада ждёт
на холме
справа от ворот
сегодня вечером. Толково
написано. И подпись.
Горыныч.
Ну, и имечко.
А что такое
в полон?
Это
древнее просторечное выражение,
означающее
проблемы.
Всё ясно. Княжну надо отдавать.
И это говорит
твой воевода?
Князь! Я тебе честно скажу.
С таким ополчением мы и пяти минут
не продержимся.
Этот Горыныч
и город разрушит, и княжну уволакёт.
- Нельзя меня
в полон отдавать.
Я скоро замуж выхожу.
Если жених узнает, что я
в полоне была,
может жениться
отказаться. - Это да.
Говорила я тебе, папа,
когда чудище в нашем
княжестве только объявилось.
В иноземчину надо было ехать.
- Что ж теперь делать-то?
Этот Горыныч ведь
не знает,
как княжна выглядит? - Ты что?
Подслушивал? - Подожди,
пап. Дай ему
сказать.
Если чудище
не знает, как княжна
выглядит, могу я
заместо неё.
Так ты ж мужик.
Он, конечно, чудище, но глаза-то
у него имеются.
А если
так. - вот тебе бабка и Юрьев день.
Так.
Я
Согласна.
Вы чего тут мокроту развели?
Чай пока не похороны.
А-ну, брысь отсюда!
Ну, а ты чего нюни развела?
Сама ж напросилась.
Эх! Срамота-то
какая.
На всё войско державное...
Баба-витязь.
И я, старый дурак,
непонятно куда глядел.
Эх!
Родился бы
великий воин, как
было предсказано.
Сидела бы ты, девка,
счас дома, суженного ждала, а не
в полон к чудищу шла.
Так я и есть
великий воин.
Какой ещё великий воин? - Ну, тот
самый, который должен был
у Бориполка родиться.
Как предсказано
было.
А родилась
я. - Так ты и есть дочь Бориполка?
Ага.
Всё.
Хана Руси.
Не выражайтесь.
Я, всё-таки,
девица.
Извини.
Наверное
трудно тебе в жизни
пришлось, раз
сама в лапы
к чудищу собралась.
Уж лучше умереть,
чем так дальше жить.
Все надо мной
насмехаются.
Братья бранятся.
Отец
и тот взгляд воротит.
Вот и я решила...
- Погодь, уж очень громко.
Ладно, будет.
Может быть всё ещё и обойдётся.
Разведаешь там чего и как.
Должно же быть у этого
Горыныча слабое место.
Так вы в меня верите?
Я этого не говорил.
Ну,
ступай.
Ай! Пропадёт
девка.
Я встретил тебя, любовь моя.
Любовь, любовь.
Люблю тебя.
Люблю, люблю.
Ку-ку! - Змея!
Спасите!
Началось.
Ну, вообще-то, не змея.
А змей.
Послушайте,
княжна,
ведь это же не логично.
Вы же знали,
куда и на что шли.
И что? Я всё-равно боюсь. - Ничего.
Это нормально.
На, возьми.
До того добрый, аж тошно становится.
А как тебя...
то есть
вас
зовут? - Зовите нас просто
Горыныч.
Зовите нас просто Горыныч.
Это отчество.
А имя?
Тебе же сказали Змей!
Мне это уже надоело.
Она что,
каждый раз будет
бегать за трон?
Ну, съешь её.
Я поняла.
Больше
не буду. - Другой разговор.
Ну, вообще ты
на княжну не похожа.
Да и
потом та светленькая.
Может она того,
покрасилась.
Вам
так даже лучше.
Спасибо.
Нет.
Ну, вообще не похожа.
А так?
Вылитая.
Правильно ли я
понимаю вас,
княжна,
что придя к нам
вы стало быть
принимаете наше
условие?
Какое?
Стать нашей женой.
А...
без этого
ни как?
Не, ну, почему?
Можно и без этого.
Но тогда,
подкрепившись
тобою,
мы снова примемся жечь города.
И сёла. - И сёла? - Ладно.
Будь по-твоему.
То есть, по-вашему.
Я
Согласна.
Но
У меня тоже
будет условие.
Какое?
У вас у каждого
свои капризы,
свой характер.
Мне
нужно привыкнуть.
Привыкнуть?
А может вы кушать
любите разное.
Тогда что выходит?
Одному спеки,
другому свари,
третьему
поджарь. - Может, всё-таки, съесть её?
Нетужки.
Покорно
благодарю.
Во, даёт.
Вообщем,
вопрос непростой.
Надо
подумкать.
Подумкай.
Но недолго.
Больно же.
Эй! Чего я здесь жить буду?
А получше комнаты нет?
А получше княжны нет?
Какой же ты
противный.
Я смогу.
Я выдержу.
И вообще,
я его ни капельки
не боюсь.
Просто привыкнуть надо.
И здоровенный
какой.
Ай!
Так.
Ага.
Здесь тайный ход.
Ну,
смотри.
Вот тут у нас купальня.
Турбомассаж. - А тут клозет.
А тут гардеробная.
Немножко не убрано.
То, что мне нужно.
Погуляли и хватит. Давай, осваивайся.
Что делаем?
Вы чего это?
Спроси у него.
А мы вздремнём.
А вы, наверное, мышей боитесь.
Боюсь.
Даже очень.
И пауков,
и тараканов.
Тут их тьма
тьмущая.
Мама!
А вот там их
больше всего.
Собственно
говоря по-этому
мы и решили
не оставлять вас на ночь
одну.
Спокойной ночи!
Всем.
Что же придумать?
Горыныч!
А что ты больше всего любишь?
Я?
Петь.
И рисовать.
Только вы этим двум
не говорите.
А они разве не знают?
По петь
знают,
про рисовать
нет.
Я думала вы одно
целое. - Иногда мне
кажется,
что если бы у нас не было
общего туловища,
мы бы вряд ли
общались друг с
другом.
У меня с братьями
тоже
самое.
Горыныч! А сможешь
нарисовать меня? - Смогу.
Хотите? - Хочу.
Так, ты спи.
Ты тоже.
Я сейчас.
У любви, как у пташки крылья...
Картон.
Графика
углём.
Может
попробовать его
усыпить?
Ничего, если я буду
петь? - Вы любите петь?
Как много у нас общего.
Пойте.
Только тихо.
А то разбудите.
Этих.
Баю-баюшки
баю!
Носик здесь.
Да, не съем я тебя.- Баю-баюшки
бука-вука!
Ты рисовал?
Княжну?
Нет,
не я. - Понятно.
Ну, похоже
получилось. - Да, не я это.
Рембранд!
Значит мыши?
Давай, художник,
буди княжну.
Полетаем.
В каком смысле?
Ребят! Может поймаем её?
Как бы сделать, чтобы она заткнулась?
- Мы же не звери.
Ребят! Ну...
Ой, мамочки! Как высоко.
Сейчас самое веселье начнётся.
Мы летим! Мне страшно.
Выше птиц, выше облаков.
Вот это да!
Какой же ты счастливый, что можешь
летать. - Ура! Хвост пистолетом.
Ничего, держи курс.
Вот, смотри.
В пещеру. Отлично. В пещеру.
Спрячемся.
Эй!
Женихи! Вы чего, грозы боитесь?
Ничего мы не боимся. - Конечно.
Это вам не огнём плюнуть. - Как будто ты
грозы не боишься.
Ни капельки.
Эй! Гроза!
Перестань. Пожалуйста.
Ты меня слышишь?
Я тебя ни капельки не боюсь.
Прекрати сейчас же.
Это до добра не доведёт.
Ой!
Это он. Он здесь. - Кто он?
Он пришёл за нами.
Что ты говоришь? - Эй!
Я, кажется, вас спрашиваю.
Кто он?
Никто. Это он пошутил.
Кого они боятся.
Где же дочка наша?
Где?
Ну, Горыныч.
Скажи.
Кого вы так боитесь?
Я тебе уже говорил.
Отстань!
Ну, пожалуйста.
Ну, я же переживаю.
Ладно. Давай сменим
тему. Горыныч!
А что ты
любишь делать? - Погоди.
Теперь
можешь спрашивать, сколько влезет.
Ля-ля-ля-ля-ля.
Вот так всю жизнь
и проживу.
Дожидаясь заморского
принца.
А что я могу сделать,
коль он не едет?
Да?
А большой ему интерес сюда ехать.
Коль тут чудище
такой беспредел творит. - Воевода!
Воевода!
Ой!
Какие новости?
Что ещё пожёг этот змей?
В том то и дело, что
ничего.
Может он того,
захворал.
Как же. Счас.
Жгёт, не жгёт.
Грабит, не грабит. Болен,
не болен. Делай, что
хочешь, но избавь нас от этого чудища.
Ладно.
Давай сменим.
Горыныч!
А что ты любишь делать
больше всего на свете?
Я то?
Ну, в шахматы люблю играть.
Сыграем? - А ты что, умеешь? - Спрашиваешь.
Меня отец ещё когда я была вот
такой
играть научил.
Давай так.
Кто проигрывает, тот
должен оббежать вокруг
твоего замка
сто раз. - Сколько?
Чего, струсил? - Я?
Так. Значит первый ход
е 2, е 4.
Там посмотрим.
Ой! Что там? - Что?
Что там?
Я ничего не вижу. - Кажется
мышки.
Грозы не боится, мышей
боится. Пойди разбери этих
женщин.
Давай, ходи. Тебе скоро
бегать.
А ты не подгоняй.
Мы на интерес играем,
а не на время.
Так. Ф 3 на джи 5.
Шах.
И мат.
Как?
Эта фигура
разве там стояла?
Ты же видел.
Я ею оттуда
пошла. - Не знаю.
Но откуда она там взялась?
Проиграл -
держи слово.
Ладно.
Пошли.
Куда? - Бегать.
Бегать будешь ты.
Я буду
спать. - А мыши?
Какие мыши?
Ты же мышей боишься.
Я их боюсь,
когда не сплю.
Когда
сплю
не боюсь.
Поди разбери. Надоела.
То боюсь, то не боюсь.
Пойдём, ребята.
Вечно мне за вас отдуваться.
Сто кругов, говоришь?
Да.
Вот, купила баба поросят,
так я и побежал. Ага.
Счас.
Нас не догонят.
До чего же эти женщины
наивны.
Где я?
Дверь.
Ну,
никак. Давай!
Ну, тебя.
Так.
Ещё
чуть-чуть.
Ну...
Щекотно.
Мышка!
Мышка! Мышка!
Ты здесь?
Я... я невкусная.
А там что?
Какой
узкий ход.
Темно-то как.
Спокойно.
Я не боюсь.
Мне не страшно.
Что это? Как
красиво!
Так. Стоять.
Держись.
А я уж
думал, ты того.
В смысле
нет тебя на белом свете.
Сама сбежала
или отпустил?
Я к тебе
насчёт его слабого места.
Неужто нашла?
Он грозы боится.
Да, разве это слабое место?
Как мы грозу-то сделаем?
Помнишь
ты рассказывал про смертельный удар
указательным пальцем?
Ну? - Научи
меня.
Авось он зазевается
я его и приложу. - Научить
конечно можно.
Только это дело не быстрое.
Ладно. Попробуем.
Хорошо
побегали.
Размялись.
Ладно, полетели какой-нибудь город разорим.
Развеемся.
Я против. - Да, настроения что-то нет.
Раньше, значит, всегда было,
сейчас нет?
Я, между прочим,
не обязан всегда быть в
хорошем настроении.
Может вы в неё
влюбились?
Да, ничего мы не влюбились.
Просто... - Что просто? - Просто вы
тупые какие-то.
С вами даже поговорить
не о чем, хоть мы и всю жизнь вместе.
А она в шахматы играет.
А разве из вас кто-то
умеет играть в шахматы?
Это когда всё
в клеточку, что ли?
Может с ней помириться и
всю правду про нас рассказать?
Я за.
А я против.
И чего теперь?
Нас двое.
А ты один.
А я принципы демократии
не признаю.
Ну, а силу ты
признаёшь?
Я... ладно.
Силу
признаю.
Эй! Княжна!
Просыпайся.
Чего это с ней?
Может заболела?
Это чего?
Заболела.
Я не понял.
А где княжна?
Ну, и зачем мы сюда
прилетели?
Чего мы сюда притащились?
Занесла нелёгкая.
Что дальше, нюхач?
Так-так-так.
Знакомая
одежёнка.
А где же она
сама?
И главное
с кем.
То есть, как это
с кем?
Я думаю ты
уже готова
попробовать.
А этот здесь что делает? - Там кто-то есть.
Нужно
всю энергию сконцентрировать
в кончиках пальцев.
А если не получится,
мастер? - Получится.
И помни,
главное
концентрация.
Куда бить,
мастер?
Сюда.
Сюда?
Я палец сломаю. - Так не тяни.
Бей.
Ну-ка, ну-ка.
Ай!
Не вышло.
Бежим.
Что? - Бежим!
Вышло.
Понял? - Ура!
Я научилась!
А теперь запомни, девочка.
У тебя будет только
один шанс.
Если ты промахнёшься,
змей тебя убьёт.
Это
какой змей?
Ты подумай.
Это мы, что ли?
Сейчас я этих
самураев
одним залпом накрою.
Спокойно.
Вы чего делаете?
Она же нас убить хочет.
Летим отсюда.
Типа мы спим.
Ну, и куда тут бить? - Давно
не виделись.
Ты что делаешь? Мы же
только поговорить хотели.
Хватит. Наговорились уже.
Он же сожрёт её. - Жаркое уходит.
Рагу!
Ты как, цел?
Более
менее.
А ну,
стоять!
Разговор есть.
Я чего?
Я ничего.
На всякий случай, чтобы огнём не плюнул.
Чего-то жаренным пахнет.
Давай, говори уже.
А! Да, ты ж не можешь.
Ну, давай, говори.
Вообщем,
мы хотели сказать
тебе,
что мы... - Молчи, дурак!
Царевич из тридевятого царства.
А я
Василиса Прекрасная. - Она не догоняет.
Понимаешь, один злой
волшебник задумал женить нас,
то есть меня,
на своей дочери,
чтобы захватить моё
царство, но
отец, узнав об этом,
предложил
твоему отцу
нас поженить.
Вас? - Тьфу ты!
Да, не нас, а нас.
Нас с тобой.
Твой отец согласился.
Но колдун,
узнав это, превратил меня
в трёхглавого дракона.
Бред какой-то.
Конечно бред.
Мы бы тоже не поверили,
если б с нами это не произошло.
- Дави на жалость, на жалость
дави. - А теперь, чтобы расколдоваться,
нам нужно
жениться на дочери колдуна.
Или
на ком-то другом,
кто
добровольно
выйдет за нас
замуж. - Размечтались. - Нет.
Я вам не подхожу.
Я не княжна.
Я богатырская дочь.
Роса.
Ой! - Это во-первых.
А во-вторых...
Что же было во-вторых?
Забыла.
Что?
Я же говорил.
Она на княжну не
похожа. - Нам без разницы.
Княжна ты или нет.
Главное согласие невесты.
Это как?
Как можно
вот так, без разбора, жениться?
На ком попало.
Побудешь в нашей шкуре,
захочешь жениться и на кобыле.
Спасибо
за сравнение. - Извини,
он нечаянно.
Нечаянно!
Ну, хорошо.
Допустим вы говорите
правду.
Зачем тогда города грабили,
деревни жгли?
Драконьи
инстинкты.
А людей калечить
тоже инстинкты? - А вот этого не было.
Мне братья рассказывали.
Они с вами сражались.
У них в том бою
трёх коней
убило и они пять
мячей сломали. - А они, случайно, не из
княжеской дружины?
Из
Княжеской.
Тогда всё ясно.
Княжеские воины, как нас увидели тут же
и разбежались.
А потом
начали про всякие зверства
врать,
чтобы
трусами не выглядеть. - Вообще-то...
Но я вам
всё-равно не верю.
Что же нам сделать,
чтобы ты поверила?
Делайте,
что хотите.
А я вам всё-равно
не поверю. - Хорошо.
Если не веришь, тогда убей нас.
- Он с ума сошёл!
Давай, бей. - Псих!
У меня и меча-то
нет. - А ты пальцем.
Как воевода научил.
Откуда вы знаете? - Давай, бей.
Ну!
Мы города разоряли,
людей убивали. Давай, ну!
Ну, же! - Ну, ладно! Ладно!
Минуту.
Ну, всё.
Мы...
мы уже умерли?
Или как?
Сбежала.
А я уж
думал
смерть наша
пришла.
Какие же
вы дураки. Дебилы! - Да, развяжи ты его.
Вы оба
психи.
Из-за какой-то
девицы.
Мы не дракон,
мы тряпка.
Безвольная ящерица.
За ней!
Вы чего садитесь?
Надо догнать
её. - Да, заткнись ты уже.
Надоел.
Ну, кстати, неплохо.
И ты вот
так вот стояла пред ним
и не убила? - А вдруг он правду
говорит?
Не может этого быть!
Драконы они знаешь, какие хитрые.
И страсть как любят жениться на
княжнах и царевнах. - Но, мастер,
я же не
княжна и не царевна.
Ладно.
Жди здесь.
Мне с князем посоветоваться надо.
Значит, говоришь,
царевич из тридевятого царства.
Бред.
У царевича была одна голова.
Вот и я говорю,
что не может этого
быть. - Делай, что хочешь,
но чтобы я об этом чудище...
Горыныче.
Во-во, о нём.
Больше ничего не слышал.
Папа!
Не спеши.
Чего тебе, дочка?
Поговорить бы надо.
Ты вот что...
Есть.
А если это и вправду
царевич?
К нам, между прочим,
царевичи не каждый
день сватаются,
а ты
его убивать собрался.
Вдовой меня
оставить хочешь. - Да, не царевич он.
А вдруг
они в тридевятом царстве
царевичи
в драконов научились
превращать? - Ну, хочешь, пошлю гонца
в тридевятое царство
узнать, царевич это или нет?
А если эта Роса
за это время
за него замуж успеет выскочить? - Хорошо.
Что ты предлагаешь?
Я за него замуж выйду.
За кого?
За чудище.
А если оно
после в свадьбы в царевича
не превратится,
ты его убьёшь.
А если оно
откажется?
Надо сделать так,
чтобы не отказался.
Зови воеводу! - Сделаешь
вот что. Сейчас
иди к нему
и скажи, что
всё мол обдумала,
дескать он тебе тоже
не безразличен.
Вы с ума сошли.
Мастер!
Так! Ты сначала дослушай старшего,
а потом перебивай.
Значит, идёшь сейчас к нему,
то мол, да сё.
И заманишь его в ловушку.
А вдруг он и вправду царевич?
Опять 25.
Встретимся у священного дерева.
Горыныч!
Ты где?
Ишь, на портрет
княжны любуется.
Можно подумать красавица.
Я по ней
соскучился.
Ты вернулась.
Значит
мы вам не безразличны.
Тьфу! Слушать противно.
А этот
плеваться огнём не будет? - Мы ему плюнем.
Больно надо на такое огонь
переводить.
Хочешь драгоценных
каменьев, золота там всякого?
Мне ни к чему, я же
не княжна.
Полетаем?
Ищи дураков.
Погода нелётная, высокая
турболётность. - Турбулентность.
Но мы всё-равно
полетаем.
Эй!
Эх!
Почему на крышу полез?
А ещё нас козлами обзывают.
Беги домой. - Что это за
трухлявый пень?
Что ж я делаю? Ой! Вот уже священное
дерево. Горыныч! Полетели домой!
Ну, меня уже укачивает, мне надоело летать.
Ну, пожалуйста, Горыныч.
Только не в ветви! Только не туда!
Ну, что долетались, женихи?
Так выпьем же
за Росу
дочь
Бориполка,
которая спасла
от неминуемой
гибели
всю землю
русскую. - Молодец, дочка!
Ура!
За Росу! - Слава герою!
Слава великому воину! - Сестрёнка!
Ты чего такая?
Какая такая?
Невесёлая. Всё ж хорошо.
Ага.
Просто замечательно.
Что это с ней?
Все эти подвиги, предсказания.
Всё это бессмысленно.
Что я наделала?
Как я могла?
Я успею. Доеду.
Я всё исправлю.
Великий
Боже по
небу ходил,
гвозди забивал.
Свадьбу кувал.
Всё пропало.
Крепко накрепко,
крепко
накрепко.
Объявляю вас
мужем и женой.
Кажется
ошибочка вышла.
Пап! Ну, что же ты
стоишь? Скорее убей его.
Кончай!
Не убивайте! - Она вернулась.
Подождите.
Так.
Мы тебе почести
воздали? Воздали.
Отойди в сторонку и
не вмешивайся. Тут государственное дело.
Но ведь... - Стража! Отведите её домой.
А где они так летать
научились?
Прости меня.
Обернись.
Что? Я не понимаю.
Осторожно! Осторожно!
Что?
И вы с ними, мастер?
Извини, Роса.
Но я не могу нарушить
кодекс чести Пусидо.
Воин должен быть предан
своему господину.
Молодец. Давай-давай.
Держи удар. - Давай.
Умница моя, умница.
Простите меня, мастер,
но сегодня
я не могу уступить.
Она погибла.
Погибла?
Свиньи бы побрали
этих японцев.
Это был не удар смерти,
это был удар
смеха.
Вы чего же,
никогда не
пробовали этот удар, мастер?
На людях
никогда.
Взять её.
Витязи мои! Убейте чудище. - Не убивайте!
А я
говорю, убейте его
сейчас же.
Не надо!
Я вместо тебя за него замуж выйду.
Только не убивайте.
Не слушайте её.
Убейте сейчас же.
Подожди,
пап.
А что,
если чудище
убить?
То кто буду я?
Вдова.
А если она
за него замуж выйдет,
то я, как будто,
и не венчалась. Пусть
выходит.
Вообще-то
так не положено.
Духи
могут прогневаться.
Змей
на мне жениться
не хотел?
Не хотел.
А это
значит что?
Что?
Что брак
недействителен.
У меня даже свидетели есть.
- Бракованный брак.
Не хотел он жениться.
Если
по принуждению,
то оно конечно.
Согласна ли
ты, Роса,
взять в мужья
змея Горыныча?
Согласна.
Согласен ли ты,
Змей Горыныч, взять в
жёны Росу?
Да.
Объявляю вас мужем и женой.
Живите долго и счастливо.
Три головы хорошо, а одна
лучше.
Здрасьте, ваше сиятельство!
Красивый!
Пап!
Я за него обратно замуж хочу. - Ну, уж нет.
Может быть передумаете? - Говорю тебе
один только раз.
Ещё раз
на моего царевича взглянешь,
я тебя так покалечу,
что даже старый
дед Пихто
в жёны не возьмёт.
Веришь?
Верю. - Ну, и хорошо.
О чём это вы?
Чтоб дома
сжёг её портрет.
Чей портрет?
Ой! Со мной не шути.
Найду, где припрятал...
Как скажешь.
Песня. "Девица! Девица!
Золотые
локоны. Где ты, красивая,
кто с тобою около?
Вольными быстрыми ручейки
наполнятся, героями не рождаются,
героями становятся."
Опять орёт. - А летать не научилась.
Милый!
Сегодня ужин у тебя.
О! Ужин.