Так.
Жалование капитану Ганину Фёдору Ильичу
мне то есть, повысить на...
Когда уже столицу из этого
клятого Петербурга перенесут?
Холод какой. И это летом.
Ну что тебе сегодня скормить, чудовище?
"Пропала лошадь".
Следить надо.
"Украли часы". Да, конечно, украли.
Поди за шкаф завалились. Дело раскрыто.
Так, а это что?
Кто же мои старые дневниковые
записи на растопку определил?
Ироды.
Или не понравилось, как написано, что ли?
Мне, может, самому не нравится.
А рисуночек, допустим, хороший.
Да, навострился я на допросах рисовать.
Кто где стоял, кто как в морду получил.
Или вот например.
Громкое дело было.
И потерпевшая какая... шельма.
Хотя там кто от кого ещё потерпел
А началось всё...
Да чёрти где началось.
Где-то в Африке, что ли.
Ладно.
Расскажу, как помню.
Если, где совру, так ведь это
историям только на пользу.
Вот он. Мы пришли, Оливия.
Мы нашли этот чёртов город.
Книга должна быть здесь.
Здесь.
Джеймс, это безумие.
- Мы прошли этот путь,
чтобы в последний момент
повернуть обратно?
Мы дойдём до конца, и вернём нашу дочь.
У меня дурное предчувствие.
Никакая книга нам не поможет.
Наша дочь давно мертва. Я боюсь за тебя.
Брось.
Это всего лишь страх смертного
перед непостижимым.
Со мной тебе бояться нечего.
Пахнет смертью. Мы не ошиблись.
Некогда спорить. Иди за мной.
Это она.
Господин, мне пора возвращаться.
Не могли бы вы заплатить?
Джеймс, зачем?
Он видел слишком много.
Ты не должна бояться,
моя дорогая Оливия.
Ты должна лечь на этот камень.
Мы не покоримся его воле.
Мы попросим помощи у другого господина
и вернём себе нашу дочь.
Джеймс, прошу, остановись,
это не поможет.
Книга лишь откроет путь тьме.
Тьма необходима миру.
Тьма вернёт мне то, что забрала смерть.
- Твоя смерть вернёт жизнь нашей дочери.
- Но я не хочу.
Пожалуйста, не бойся, Оливия.
Тьма может воскресить её.
Тьма может всё.
Книга - это кнут, заставляющий
её делать то, что надо тебе.
Ты будешь вечно мучиться
от того, что могла спасти ее
и не спасла.
Простите.
Дверь была открыта.
Вы чем-то напуганы?
Мне снова снился сон о книге.
Как в бульварном романе.
Вы несносны, господин Голицын.
Прошу вас, не смотрите на меня.
Неужели ваша книга так важна?
Вы умеете вызывать мёртвых и без неё.
Я вызываю не мёртвых.
А память о них.
Если вызвать мёртвых,
они не придут одни.
С ними придёт ад.
И останется.
Вы знаетесь со страшными силами,
госпожа Рид.
Я надеюсь, что пропажа
моей книги - случайность.
Если книга окажется в руках
кого-то из знающих,
это будет катастрофа.
А что, если это уже началось?
Это было бы заметно.
Ну вы поняли, понаехала, значит,
кладоискательница и давай воду мутить.
То ли она книга украла, то ли у неё
то ли был муж, то ли нет
то ли сама убила.
В общем, в городе сущая
чертовщина началась.
Что ни день - то убийство.
Может, у англичан так принято,
чтоб девушек убивали, резали,
а потом зашивали как кукол,
а мы к такому не были привычные.
Ну, слухи просочились,
до генерал-губернатора дошли.
Он своего следователя прислал.
Откопал его чёрти-где.
не подумайте, я к приезжим
хорошо отношусь
ну кроме арапов.
И сиамцев. И, может,
провинциалов всяких.
А так-то пусть едут - хлеб-соль.
Что нам, жалко?
Давай. Давай быстрее сгоняй,
вода стынет.
Батюшка, батюшка
дайте копеечку на корочку.
Копеечку на корочку. Мамка померла.
Ну, батюшка, ну дайте, ну пожалуйста.
Ну, батюшка, на корочку копеечку.
На корочку.
Девка мёртвая красивая.
А язык вырезан да губы зашиты.
А Павлуша-покойник сказал,
что с трезва зашивали.
Потому что шов ровный.
- Видно бес разыгрался.
Говорят, клеймят их.
Ну, на корочку, ну мамка умерла.
Да ясное дело.
Владимирские шалят.
А чего тебе владимирцы-то?
Язык вырван, рот зашит.
Болтала много.
Ну, батюшка, ну копеечку.
Ну дайте копеечку.
Ну на.
Слышь, малой,
- ща тебе дадут за такое нытьё!
-Ай!
-Душевней просить...
- Мальца отпусти.
Убийца!
Полиция!
- Убегаем!
- Уходим!
Для чего вы мне мешаете, Ганин?
Четвёртая, Ваше высокоблагородие.
Зашита?
Живот, как рябчик перед
фаршировкой, распорот.
- Ну и сравнение у тебя.
- Я просто не обедал.
Не стоит вам, Ваше высокоблагородие
сюда одному ходить.
Не вашей должности дело.
Да и сноровки, признаться-то, не вашей.
Вам-то всё равно, коли вас зарежут.
А мне к новому человеку привыкать.
У кого сноровка, тех отправили
анархистов ловить.
-Ay нас четвёртая жертва меж тем.
- А вы, небось, на клейстер клеили?
А стоило бы на сандараковую смолу.
Ну, вот в следующий раз ты и наклеишь.
И мальчишек-бродяжек
жалеть не стоило бы.
Никого не жалеть.
Честь имею.
Выжжены при жизни.
Как и у предыдущих.
Тоже совсем недавно.
Что же он подлец только
красивых портит?
Позвольте приступить
к подробному осмотру.
Извольте.
Чем, полагаете, был сделан разрез?
Лезвие весьма острое и широкое.
Возможно, мясницкий тесак.
Следов воспаления нет.
- Смерть наступила почти мгновенно.
Что там?
Какая дичь.
Сердца нет.
Извлечено после смерти.
Рука неумелая.
Полейте-ка мне, голубчик.
Вкрутую.
Мне нужен человек
который объяснит, что это.
Это, Ваше Высокоблагородие, яйцо,
по-видимому, куриное.
Ну, по рисунку...
...знатока найдем.
Забавно. Забавно.
Чего только не приносили.
Японские древности
и черепки с клинописью
и даже каббалистические проклятия.
Но так, чтобы сыскная полиция
с яйцом, это впервые.
- Откуда оно у вас?
Не столь важно.
Воля ваша.
Это пентаграмма.
Сама картинка шифра не содержит,
но сделана не бездумно.
Пентаграмма - не зло.
Пентаграмма - защита, необходимая
для встречи со злом. Магический знак.
Вы маг?
Я так. Любитель.
Читатель
Немного оккультист,
но у меня нет дара.
А отчего же здесь тот же знак?
Я даже и не помню.
Эмблема, в самом деле,
весьма тривиальна.
Я желал бы побывать
на этом представлении.
Пожалуйста. Я вас приглашаю.
А это что-то из инквизиции?
Для древних пыток?
Нет.
Это...
...вполне современное изделие.
Я ведь поклонник английской моды.
Любимое развлечение англичан -
это спорт.
Мускульная радость.
Необходимая вещь при постоянной
кабинетной работе.
Если вас не затруднит,
пусть это будут места
из которых хорошо виден зал.
Встреча с духами волнует,
где бы вы ни были.
Это не зависит от места в зале.
Меня не интересуют духи.
Я хочу посмотреть на живых.
Каких только шарлатанов
мы в тот год не ловили.
Один исподтишка обольёт
зевак киселем и говорит
"Это духи сквозь вас прошли".
Одних шуб на пять тысяч испортили.
Другой под видом фокуса
девиц из зала распиливал.
Половину уносил.
Мы только на третьем представлении
поняли, что он взаправду.
Так что я ко всему был готов
кроме настоящей магии.
Господи, как в сказке.
Как взаправду.
Не знал, что вы так любите цирк.
Вот бы нашим пожарным такое умение.
Ух, англичане.
- Господа!
Некрасиво! Мешаете!
Позвольте, вы шумите громче всех.
(говорит по-английски)
Мисс Рид требует тишины
и предупреждает
что духи здесь, они ревнивы.
И те, кто не уважает их,
будут наказаны.
Это будет замечательное
зрелище, сударыня.
Я вынужден попросить вас
покинуть этот зал.
Что же вы никак не можете быть
незаметным, Ваше Высокоблагородие
Василий.
Я скажу, что покажут вам, сэр.
Возможно
это будет женщина.
Да.
Женщина, перед которой вы виноваты.
Каждый мужчина виноват
перед какой-либо женщиной.
Легче ли вам от того
что вы как каждый
Позвольте перевод попросить.
Дамы и господа
В этот зал...
... на мгновение явятся духи,
близкие вашим сердцам.
Не бойтесь.
Вы в полной безопасности.
Пентаграмма - защитный знак,
не позволит им разлететься по залу.
Один!
Те, кого вы потеряли, и те перед кем вы
до сих пор чувствуете свою вину,
Два!
Те, которых вы не можете забыть
вы их увидите сейчас.
Там, где обычный человек глух и слеп
я вижу!
Я матушку-покойницу видел.
Виноват перед ней.
Она варенье вишнёвое любила.
Помню, на хлеб намазала,
отвернулась, а тут пчела.
Ну, я пчелу ту в варенье
ложкой и заровнял.
Пошутил.
Слава богу, обошлось. Но язык у матушки
во рту дня два не помещался.
- Так значит вы матушку свою угробили?
- Да не.
Сама она, от возраста.
А вы, Ваше Высокоблагородие
кого видели
А я никого.
Да полно, я же видел,
что вы тоже кого-то увидели.
Не скрытный вы, не тайный.
Да вон и сейчас видно.
У вас же на лбу, как на заборе,
все написано.
Ей-богу, Ваше Высокоблагородие,
покойник - и то собеседник
интересней, чем вы.
Сударыня, я не смею советовать,
но я должен спросить.
Что вас держит в Санкт-Петербурге,
когда нас ждут другие города?
Этот город всё ещё зовёт меня.
Сейчас самый лучший момент
для еще двух сеансов.
Распродадим полностью.
Как жаль, что вы не откровенны со мной.
- Позвольте.
- А вы...
Постоим.
Позвольте представиться.
Ростов Сергей Константинович,
полиция Санкт-Петербурга.
Если вы полицейский
найдите мою книгу.
- Какую книгу?
Мой магический гримуар.
Он бесценен. Его украли.
И никакой помощи от полиции.
Я хочу вам показать это.
Это яйцо было зашито в теле
девушки, убитой этой ночью.
Вам известен этот рисунок.
Весьма похожий на ваши афиши.
Любая курица может снести яйцо,
и любой профан нарисовать
на скорлупе пентаграмму.
Мисс Рид, вы узнали эту вещь.
Посмотрите на меня, пожалуйста.
Зачем мы здесь?
Вам не интересно посмотреть снова?
На неё.
За англичанкой установим негласное
наблюдение круглые сутки.
Хорошо, с ночи выделим двоих,
чтоб следили за ней.
Я так считаю, Ваше Высокоблагородие
надо искать того, кто мстит.
Вот на Востоке как всё просто.
Руки обрублены - значит воровала девка.
Язык вырван - значит болтала много.
Ну, а в блуд пускалась.
Впрочем, это к делу не относится.
- Вы были на Востоке?
Ну, а почём вы знаете. Был.
Когда книги читал.
Я книжки с детства любил.
Может, потому и делом этим увлёкся.
Очень уж хотелось
англичанкину книжку отыскать.
Если она вообще существовала.
Я писателем мечтал стать.
Или критиком хотя бы.
Но маман, конечно, не разрешила.
Начни, мол, деньги зарабатывать
а там посмотрим.
А4у нас в стране кто всегда при деньгах?
Одни жандармы.
Ваше высокоблагородие, вы у нас
человек новый, не всех еще знаете.
Но зато и вас никто.
А это наш самый лучший агент. Суслик.
Во всех трущобах свой он.
Чистейшая бескорыстная душа.
Не бойся, Суслик, свой это, свой.
Деньги вперёд, деньги.
Что ты заладил: "Деньги, деньги"?
Как поп перед службой.
Вызнал, кто женщин убивает.
-Угу.
- Ну?
- Я тебе, барин, правду скажу
а за правду сейчас никто платить
не горазд. Вперёд деньги.
Это убивает чёрт.
Сам ты чёрт малахольный.
Деньги назад верни.
Седьмой день спрашивал, барин,
никто не убивал, сами боятся
Сами хотят знать.
И говорят, что в Петербург
пришел черт.
Деньги назад.
Вот она сыскная работа.
Но ничего я его дожму.
Ну, если сыскная наука
привела нас к черту,
может быть, к чёрту
сыскную науку?
Ой, вот ловкий, змей, а.
- Ему бы фокусы в цирке показывать.
- Блестяще.
Вы карманы на всякий случай проверьте
Ваше высокоблагородие.
Барин, работа больно недобрая.
Как бы кто не прознал.
А, барин?
Вот тебе ещё четвертной.
Никто не узнает, если ты не расскажешь.
Здравия желаю, господин поручик.
Доброе утро, Ганин.
Ваше высокоблагородие.
Что же вы всё в конторе-то
ночевать повадились?
У вас так Исаакиевский собор
на щёку перейдёт.
Я к вам с радостью.
С известием небывалым.
Англичанка?
Что англичанка?
Англичанка спала допоздна.
Потом господин Голицын к ней заехал.
Потом обедали у Трюшина.
Да, брат, не интересно.
У меня показания.
Показания Семёновой Евпраксии
вдовы псаломщика
Сего Мая 14 дня ела щи
и из окна смотрела, как в большую
чёрную карету тянет девку господин"
- Подробнее.
- Подробнее?
Щи на говяжьей косточке
на второе - котлетки рыбные паровые.
Но я же не об этом.
Значит так, в большую чёрную карету
тянет девку господин тепло одетый.
Лицо скрыто капюшоном, потому
примет внешности его дать не может.
Человек тепло одетый.
- Да, был туман, уточняет свидетельница.
И ясно так всё описала.
Говорит, ехала карета странно.
явно оседала на левую сторону.
Говоришь, у себя англичанка?
А как думаешь...
...могла бы она вызвать....
...души девиц этих убиенных?
Она же…
…шарлатанка.
Красивые - все шарлатанки.
Обдурят да охомутают.
Я полагал, вы прикажете по каретным
мастерам да катафалки проверить,
не брал ли кто катафальных карет
не ко времени.
Да, ты прав.
А ну-ка, взгляни-ка сюда, голубчик.
Смотри, ежели вот эту линию
вот здесь провести…
…и вот сюда.
Святой Боже.
Тогда следующая жертва здесь получается.
У Казанского.
Святой Крепкий.
- Бежим. По дороге намолишься.
Ваше высокоблагородие.
Пятая.
- У Казанского?
- У Казанского.
Ну что же, раз в год и палка стреляет.
Повезло ему, конечно.
А ежели бы он как иначе линейку кинул?
И тут жертва и там, и в Эстляндии.
Вот бы мы уездились.
Мог бы и вообще мимо карты промазать
на столе-то бардак. И тогда что?
Обратите внимание на знак на груди.
Хорошо гад зашил.
Обмёточным швом.
Пойдём отсюда, не хочу смотреть.
В страшное время живём.
- Молодая совсем.
Отчего вы никогда с собой
оружие не носите?
Оттого, что не собираюсь никого убивать.
Что хорошо было в новом начальнике
человек был прямой.
Если я кого подозреваю
стараюсь там слежку установить.
Не спугнуть.
А этот сразу: "Я вас подозреваю»
И улики все вываливает на стол.
Люди от такого иногда сразу сдавались.
"Я, я убил».
Потому что бесполезно.
Умного человека можно перехитрить,
а такого - нет.
Вы нашли мою книгу?
В городе случилось очередное
убийство, мисс Рид.
Очень сожалею.
Простите.
Нет.
Я лишь прошу, скажите что-нибудь
об этих вещах и их хозяйке.
Мой дар нуждается в отдыхе
и восстановлении.
Я не могу вам помочь.
Прошу вас, мисс Рид.
Вы что-то чувствуете?
Я всегда что-то чувствую.
Хорошо.
Я проведу для вас частный сеанс.
Это будет стоить 200 рублей.
- О... 200?
- 250.
Ну, ничё же непонятно.
Отменный рисунок был.
Да по катафальным дворам ходил.
Народ известный, измяли.
То ли дело вы, каретники.
Одно удовольствие - с вами дело иметь.
Степан.
Погляди.
Левое заднее колесо проседает.
Чинил такое?
Такого не чинил.
Вы уверены, что этот предмет
принадлежал жертве вашего убийцы?
Да.
Я смогу увидеть то, что
покойная решит мне показать.
Момент её смерти.
Все призраки обычно любят говорить
только об этом моменте.
Это простительно.
Слишком сильное впечатление.
Итак.
Чтобы ни произошло
не отнимайте рук.
кому принадлежало это кольцо
кто перестал существовать в нашем мире
явись и ответь.
Вижу.
Это я вижу тёмную улицу.
Девушка. Идёт одна.
Оглядывается.
Впереди свет.
Она идёт скорее, почти бежит.
Вдруг из переулка за её спиной мужчина.
Среднего роста, тёмные волосы.
Прихрамывает...
…на левую ногу.
Он догоняет её.
И душит.
Страх.
Смерть.
Боль.
Довольно, мисс Рид!
- Вы прервали сеанс.
Вы лжёте!
Это кольцо моей жены!
- Почём вы знаете? Может, её сейчас убили.
- Как вам удается обмануть своих зрителей?
Это гипноз?
Или дурманящий дым?
Фокусы с электричеством?
- Дешёвые трюки!
- Вы посмели играть с моим даром!
Я готов был поверить вам.
Собирайте свои вещи
и следуйте за мной.
Послушайте, в моём деле бывают неудачи.
Давайте попробуем ещё раз.
Есть и другие методы напрямую
поговорить с усопшими.
За полцены -125 рублей.
Я найду вашего убийцу.
Мария Горелова.
Домашняя учительница, 30 лет.
Задушена, мозг изъят
из черепной коробки.
Госпожа Хрисопула.
Жена художника.
Язык вырезан, рот зашит
сапожными нитками.
Ольга Мелихова. Бродяга, девица 24 лет.
Полностью обескровлена
отсечены кисти рук и ступни.
Анна Берзина.
Псковская крестьянка 35-ти лет.
Вырезано сердце, на его место помещено
куриное яйцо с вашей звездой.
Вы видели его.
Авдотья Куликова, белошвейка.
Девица 20 лет, она была белошвейкой.
Глазные яблоки изъяты, веки сшиты.
Я всё рассказал вам, госпожа Рид.
Что же вы молчите?
Разве тела так пугают?
Вот мёртвые.
Ни духи, ни души - настоящие мёртвые.
Говорите с ними. Я не мешаю.
Я не хочу быть здесь.
Жаль.
Вы хотите меня унизить.
Сломать.
Почему?
Ростов сразу заключил
дело ясное - шарлатанка.
Пусть в холоде посидит -
глядишь, признается во всем.
А я веду и чувствую, что-то не так.
Как-то холодно стало и жутко.
Даже крысы поразбежались.
Я ещё подумал: "Вот славно,
дезинфекция заработала
А потом понял, что это из-за неё.
Что-то в этой девице
при виде мертвяков...
...пробудилось.
Кто-нибудь!
Полковник Ростов.
Прошу вас, отведите меня к нему.
Кровь у вас, сударыня.
Нервическая спазма.
Ей-богу, насилия не допускали.
¦
~Л1
Иди.
- Мисс Рид.
- Мистер Ростов.
А я должна вам рассказать
подробности видения
которое у меня было
в вашей тюрьме.
- Вы копейку свою всё вырвать хотите?
- Подождите.
Она тонула в чёрной воде.
Тонкий канал у красного замка.
Высокая сильная женщина.
Ей 30, длинные волосы, петербурженка.
Ей больно и до смерти страшно.
Сломана, связана.
А потом умерла.
И не было спасения.
- Её эфирное тело.
- Вы смеете продолжать?
Я...
Прикажете в камеру?
Вы можете идти.
- Что?
- Вы свободны.
Тяжело за иностранцем следить.
В городе первый раз,
по-русски ни бельмеса.
Вора как удобно, выпустил -
он пропивать ворованное.
Грабителя выпустил.
Убийцу.
А эта. Ни одного кабака не знает.
И это в Петербурге-то.
Я уж думал, сам её куда пригласить,
кутнуть, в языках попрактиковаться.
Ну, а что, женщина свободная.
Да какое там.
Все деньги на извозчиков потратил,
пока ездил за ней бестолковой.
Эх, доживём ли мы до времён,
когда у полиции экипажи будут заметные?
С огнями. Чтоб пропускали все.
Вот так.
Давай, давай, ровней, ровней.
Ну дай-дай-дай-дай-дай!
Мисс Рид, вам плохо?
Городового сюда!
Вы не знаете города, но это место
нашли безошибочно.
Прошу вас, мисс Рид, не идите путём лжи.
Это беспомощно.
Не желаете пройти на вскрытие?
Или вы знаете, что там будет?
Какое клеймо на этот раз?
- Вода.
Треугольник вершиной вниз.
Знак стихии.
Эти убийства - ритуал.
Жертвы, и у них есть адресат.
Ад.
Я читал в Библии, что конец света
очень неплохая перспектива.
Пускай.
Давно пора.
Пусть миру настанет конец,
тогда Господь наконец вернётся.
Если Ад придёт к нам, людей не будет.
Христу незачем приходить туда
где нет людей.
Христу незачем приходить туда,
Я тебе не верю.
В двух словах, о чём разговор?
Что ты потерял?
Кто она, та, которую видел
на моём сеансе?
Не надо играть со мной!
Ты ничего о ней не знаешь!
Ганин! Воды!
Давай-давай, голубчик.
Мисс Рид.
Ми...
- Ты та ещё артистка.
- Я не играю.
Прошу, дайте перо и бумагу.
Не пытайся колдовать.
Здесь пентаграммы не действуют.
Она лежала.
Нет, сидела у набережной.
Пентаграмма.
Чёрная карета привезла её.
Мужская рука, на руке эта татуировка.
А барышня-то и впрямь чародейка.
Это татуировка Павлушы-покойника.
Его знак.
Адамова голова и пиковый туз.
Его знак. Хотя стал бы он?
У них там кого убивают, те пропадают.
Люди низкие, сами себе не нужны.
Но чтоб в городе таким
изуверством заняться.
Такого за ним прежде не слыхал.
Да и талант нужен.
Резать, зашивать,
обставлять художественно.
Но если это он, то...
Вы, наверное, подумали
"Павлуша-покойник" - ну и имечко.
Не иначе с людей кожу живьём снимает.
Вот и Ростов сперва так же подумал.
Расспрашивал про него со дня приезда.
Ну, я и объяснил. Покойник - потому что
жил себе тихо, на дне. Павлуша-тихуша.
Кабак держал, сироток кормил.
Как будто зло тихим быть не может.
Может. Я вам больше скажу,
если человек о себе кричит какой злодей
то никакой он не злодеи,
а так, никчёмный прощелыга.
Гусь с кашей, кто тут желал?
Кто заказывал?
Так, возьми штоф беленькой,
и рюмки захвати.
Куда тебе? Ты ж играть не умеешь!
Проиграешь всё потом!
Ну да.
Ну здравствуй, Суслик.
- Узнал меня?
- Нельзя вам здесь быть, барин, нельзя.
Мне бы Павлушу найти, покойника.
- Не поможешь, голубчик?
- Уходите отсюда.
Куда же я уйду?
Пока Павлушу не найду,
и не уйти мне никуда.
Там ряженые прибарахтали.
Суслика трясут.
Суслик, значит.
Да убьют меня, барин.
Ей-богу, убьют.
Суслик. Павлуша на кухню зовет.
Куда бегом бежишь, барин?
Не пойму.
Гнильцой воняет.
Пошёл прочь.
Люди добрые, стойте, где стоите.
Щи у нас нынче с мясом!
Ты Павлуша-покойник?
Покойник тебе нужен? Держи.
Ведь тысячи раз из передряг выбирался.
Раз бы и в норку.
Ай-ай-ай-ай.
Смерть кругом.
Поговорим, Павлуша
В городе девиц убивают.
- Твоих рук дело?
- Чур тебя!
Куда мне чужие грехи? Своих хватает.
Подумай, Павлуша,
пока я тебя держу, кто бы это мог быть?
Видел я его.
Ну, раз видел.
Раз видел, рассказывай.
Ночь была.
У Казанского.
Прогуливался я.
Гляжу
бабу тащит.
Ну думаю, поиграли с девкой.
Да решили кинуть.
А потом смотрю, синяя она.
Ну, я решил проучить подлеца.
Куда прёшь?
Нехорошо он её убил.
Не по-человечески.
- А бывает хорошо и по-человечески?
Не знаю.
А смысл быть должен
ежели ты человек.
- А иначе так каждый может.
- А Суслика ты как же?
Суслик - не человек!
И где эти часы?
Ганин, чёрт тебя дери.
Нам надо было его допросить.
Ты свидетеля убил.
Разве это закон - без суда убивать?
Суд - это не закон.
Закон - это справедливость.
Я наказал по-справедливости.
И что теперь?
И вот он мёртвый - и ничего.
Только сказка про часы,
которых и нет вовсе.
Часы.
Паскуда.
Жалел ли я содеянном?
Да, жалел, что всего
одну пулю в него всадил.
По-хорошему, этого мерзавца
в его кабаке сварить да подать.
Суслик у него не человек.
А,сам он кто?
Всё я правильно сделал.
Ни слезинки не пролил по чудовищу.
Потрудитесь вспомнить,
встречали ли вы прежде эту вещь?
Поверьте, дударь, мы лишь желаем
вернуть их владельцу.
Удивительнон по своей
точности мастерство.
Да говорите вы по существу.
Что вы вокруг да около.
Первый раз он принес их мне,
и музыка не звучала.
Он был тогда ещё совсем, юный господин.
Это было наследство его отца.
Кто он?
Чем обязан, господа?
Что-нибудь новенькое принесли?
Принесли, Василий Петрович.
Что именно?
Ваши часы.
- Откуда они у вас?
- Долгая история.
А впрочем, нам нужно многое
рассказать друг другу.
Приступайте.
Что здесь происходит?
Послушайте, на каком основании
вы врываетесь ко мне в дом?
Поставьте на место!
Это очень хрупкая вещь
из редкой коллекции.
Василий Петрович, приготовьтесь скучать.
Обыск - дело долгое.
Не надо ничего трогать!
Так, не надо открывать шкаф, я прошу вас
Там ничего нету!
Что происходит?
Вы что, оглохли? Я говорю вам
не надо трогать!
Адская машина.
Ваше высокоблагородие.
Извольте взглянуть.
- Что это, Василий Петрович?
- Я не обязан вам ничего объяснять.
Кровь человеческая? Или господин хороший
скажет, колбасу резали?
Вам я тоже ничего не обязан объяснять!
Я никого не убивал!
Мм?
Арестуйте.
Я проклинаю тебя, чтобы ты
был несчастен и одинок!
Портил всё, чего коснёшься!
Разрушал бы всё, что тебе дорого,
умирал бы заживо!
Спасибо. Ты мне тоже очень нравишься.
- На этот раз я действительно свободна?
- Ты нужна мне как свидетель.
Идёт допрос человека, которого
мы подозреваем в убийствах.
Кое-кто тебе известный. Василий Голицын.
Я так мечтал обрести эту силу.
Эти знания.
Так надеялся, что мне это удастся.
Я же учился у самых лучших.
Я мисс Рид пригласил в Россию,
чтобы учиться у неё.
Боже, это Голицын.
Теперь ясно, где моя книга?
Книги у него мы не нашли.
Но нашли мантию в крови.
Василий.
Ещё в Москве я начала давать
ему уроки практическом магии.
Мне страшно подумать, зачем
на самом деле ему это было надо.
Когда вы ездили в Москву?
Я не убивал никого.
Я, да, проводил обряды.
Но это были жертвоприношения
с животными.
Зачем?
Колдовство в России
преследуется законом.
А скрывал я это от людской молвы.
Будьте любезны, ключи.
Господин Голицын не убивал.
Позвольте.
Ты передумал?
Он не убийца.
Убийства начались, когда вы
с господином Голицыным были в Москве.
Поясните.
2-го, 10-го апреля, когда произошли
первые убийства в Петербурге,
…господин Голицын был в Москве.
Позвольте спросить.
Как у убийцы оказались ваши часы?
Я был знаком с одной из его жертв.
Белошвейкой и прачкой Авдотьей.
Она сшила для меня.
...ритуальные платья,
чистила их от крови и…
…помогала с животными.
А часы я подарил ей…
…в знак благодарности
и в качестве платы за молчание.
Надеюсь, вы понимаете, насколько
коварными оказались обстоятельства,
так совпавшие против вас.
Если пожелаете, вы можете подать
жалобу в установленном порядке.
Но я бы вам не советовал.
Как вы могли подозревать меня?
Излишне говорить, что на этом ваши
выступления в России завершены.
Оливия!
Я провожу тебя.
Но я не понимаю, почему убили шестую?
У твоей звезды 5 лучей.
Звезда исполнена.
Но по ритуалу, за ней следуют
еще четыре жертвы.
По числу стихий.
Шестая посвящена воде.
Убийца не остановится,
пока не дойдет до девятой.
До огня.
- Где нам ждать остальных трёх смертей?
- Где угодно.
Седьмая - земля, потом воздух.
Но...
...я точно знаю, как случится последнее,
девятое жертвоприношение.
Хорошее начало.
Жертва огню.
- Это буду я.
- Нет.
Этого не будет.
Я тебя спасу.
Я могу тебя спасти.
Ну всё, всё. Пропал человек.
А я говорил, не надо из чувства вины
провожать подозреваемых.
Сначала ты её провожаешь,
потому что несправедливо обвинил.
Потом она ведёт тебя к себе
угощает чаем, соблазняет, туда-сюда.
Потом она беременеет, заставляет тебя
бросить свою нормальную невесту.
Ты на ней женишься
она рожает второго-третьего.
И вот уже первому идти на войну,
бить японцев
а тебе 40 лет, жизнь пошла под откос.
Ну их совсем.
Эти дела любовные.
Я считаю они только ум затмевают.
Никогда я сам не интересовался.
Совсем.
Но раз у тебя есть дар
зачем городить декорации, устраивать
эти хитрые световые трюки?
Когда говоришь людям
много приятной чепухи
о, как люди любят это.
Чай?
Кошмары начали приходить
ко мне в раннем детстве.
Они были страшные, пугающие.
Отец говорил, что во мне живут бесы.
Я сама в это поверила.
Но однажды нашёлся человек,
которого не испугало то, кем я была.
То, чем я была.
- Сахар?
- Угу.
Джеймс увидел в моём даре
не проклятие
а способ зарабатывать деньги.
Он стал моим наставником, мужем.
Жизнь с ним была мукой.
Но я его любила.
Для меня он был всем.
Каждый день был посвящён
репетициям и выступлениям.
Если у меня что-то не получалось,
Джеймс бил меня.
Я его прощала.
Ради нашей дочери, я прощала его.
Потом она внезапно
заболела и скончалась.
а Джеймс погиб в одной из наших поездок.
Я стала выступать за деньги сама.
Другой жизни я не знала
да и не хотела знать.
Мой истинный дар покинул меня.
И лишь теперь вернулся.
Всё хорошо, хорошо.
Решайтесь. Или потеряете
жену и ребёнка.
Но я не лекарь.
Решить лучше, чем жалеть.
Решить лучше,
чем жалеть.
Я никому не рассказывал.
Каждый день я проклинаю
себя за свою слабость.
Ты искал смерти.
Ушёл из гвардии, отправился воевать.
Наконец перевёлся в полицию.
Я прекрасно знаю, что такое чувство вины.
О ней мы можем говорить на одном языке.
Но прошу, поверь мне.
Ты не должен винить себя.
Это не твой крест.
Кресты.
Она в земле.
Смерть.
Ей засыпают глаза землёй.
- Что ты видишь? Продолжай.
- Вода.
Опиши это место.
Каменная пристань.
- Монстры, горгульи, кресты повсюду.
- Никольское кладбище? Лавра?
Она ещё жива.
Оливия!
День добрый, люди добрые.
Чем обязаны, ваше благородие?
Погляди.
На левое заднее проседает. Чинили такую?
Рессору меняли, колесо меняли
все одно проседает.
А как хозяина звать, помнишь?
Нет, не помню, ваше благородие.
Ну, вспоминай.
Хотя, может, расписка осталась.
Вот, ваше благородие.
У меня всегда везде порядок.
Господи, мисс Рид.
Всё, всё. Всё, голубушка, всё, всё.
Всё. Пардон, мадам.
Полис рюс.
- Иногда мы всё же вовремя прибываем.
- Сзади!
Стыд-то! Стыд-то какой!
Пьяный с утречка, барин!
Или с ночи не просыхал?
Чё ты радостный-то такой?
Ты как сюда забрёл? Кто ты?
Не помню.
Вспомнил.
Допился.
Вспомнил он.
Чтобы вспомнить, надо знать.
А он на крыше прокатался, как дурень.
Я ему утром кучу записок оставил
мол, нашел хозяев кареты
иду в мастерскую, дадут адрес.
Да этот разве увидит.
Ему хоть аршинными буквами напиши.
Да и зачем читать, когда можно бегать.
Ростов сначала полгорода обежал,
потом записку нашел.
Тут же подмогу собрал
и на место преступления, тоже бегом.
Оно, конечно, дольше, но что ж
не побегать, если здоровье позволяет.
Вот и воздух.
И всё?
А как же
"О, нет, Ганин, мой верный друг"?
Бездушная скотина.
А может, я и не Ганин вовсе?
Мм? Интрига.
Если я умер, то кто же вам
все это рассказывает.
Может, и не было Ганина? Мм?
Ваше высокоблагородие.
Это и есть душегуб?
Этот слуга.
Ваше Высокоблагородие, там в подвале.
Изволите взглянуть?
Что это?
Если бы я знал.
Ура! Ура! Ура!
Говорят, иностранец
выступает знаменитый.
Вы не слышали, что за аттракцион
для нас приготовили
Лёва сказал, он британец.
Помогите.
Помогите!
Помогите! Кто-нибудь помогите!
Джеймс.
Вот это поворот, а.
Хотя если вдуматься
кто это еще мог быть.
Взять, например, книгу.
Выкопали они её или украли,
а только кто ещё про неё знал?
А что он умер, мы лишь со слов
его впечатлительной жены знали.
Уж не знаю, как он через границу
пробрался, да ещё с телом.
Хотя, эти на таможне, за взятку,
что угодно сделают.
Не то, что полиция.
Я надеялась...
- Я надеялась, что ты мёртв.
Я выжил.
- Мы должны вернуть к жизни нашу дочь.
- Нет, не должны.
Она умерла.
Мёртвые не возвращаются.
Ты сейчас поймёшь,
что это не так.
Бедная девушка.
Готов поспорить,
представление, и правда, интересное.
Когда же представление, господа?
Кто-нибудь знает?
Поспешите. Представление уже началось.
Куда летишь, милейший?
Смотри повнимательней.
Осторожно.
Родная кровь, да прольётся в огонь.
Так сказано в священной книге.
Да он знаменитый маг, кудесник.
С дороги.
Расступись!
Живее давай!
Кругом
Оливия, без тебя все жертвы напрасны.
Ты девятая жертва.
Прошу.
Помогите!
Тебе никто уже не поможет.
Ад здесь, и он на моей стороне.
Моя бедная Оливия, ты так
и не усвоила главный урок.
Реально только то, во что веришь.
Я потерял самое дорогое,
что у меня было в этой жизни.
И могу вернуть нашу дочь
пролив кровь одного из родителей.
Разве это цена?
- Что вы делаете?
- Что вы делаете? Это же представление.
Полиция!
Джеймс!
Я обещал
что не дам тебя в обиду.
И не сдержал своего слова.
Не уходи.
Я ведь только нашёл тебя.
не понимаю ваш английский.
Ну вот и всё.
Там ещё поцелуи всякие, любовь.
Но я-то знаю, что вам это неинтересно.
Вас другое занимает.
Как я спасся.
Душегуб этот оказался не знаток
мужской анатомии. Недорезал меня.
А потом дитя это из леса вышло.
Отцовской крови для ритуала
тоже хватило.
Я уж думал обратно мёртвым притвориться
да она заметила, что я шевелюсь, сняла.
Ну хоть Ростову повезло.
Я потом по его примеру тоже
свидетельниц и в камеру бросал
и трупами пугал, и до дома провожал,
но вот Оливию свою так и не встретил.
А с другой стороны,
это ж не повод рукописи жечь.
Гоголь вам тут, что ли*?
Ну, любовь не нашёл, ладно.
Зато история осталась.
А знаете что? Я эти рисуночки издам.
И назову как-нибудь: "Боевые рассказы"
или "Мстители и злодеи".
Только надо скорее патентовать, пока
в какой-нибудь Америке не догадались.
А то у них тоже народ безграмотный,
только картинки и разглядывает.
Нет уж, я первый.
Мир ещё узнает фамилию Ганин.
От женщин отбоя. Не будет.
Но вы уж тоже посоветуйте всем
эти мои истории.
Вам же понравилось?