Давай! Давай! Давай!
Давай! Давай! 6 секунд...
Давай!
Давай, сын. Ты сможешь.
Молодец! Молодец!
Молодец!
На спуске при входе в поворот
куда торопился? Чуть не упал.
Сколько секунд потерял?
4 секунды, 4.
Сколько тебе раз можно говорить?
Пора уже расставаться с этим
юношеским максимализмом.
На трассе самое главное
все очень спокойно
четко распределить и распределится.
Пап, ну как я разница, я же выиграл.
Ну что это? Мишень.
Это то, что ты знаешь
про биатлон. А вот это-
что знаю про биатлон я, так что
советую прислушиваться хотя бы иногда.
- Пап, ну сколько можно?
Я выиграл, выиграл золото, понимаешь?
Это не то золото, к
которому надо стремиться.
С чего ты взял, что это не то золото?
Это-золото. Я выиграл сейчас,
выиграю на олимпиаде.
Тебя постоянно что-то не устраивает.
Пап, мне не 5 лет. Я тоже
в биатлоне кое-что понимаю.
Хоть бы раз меня похвалил.
- Ну, здравствуй, чемпион.
- Как дела? -Отлично.
Молодец, растешь в результатах.
Может и за сборную будешь выступать.
- Ну так я и...
- Ну, ладно, давай.
Иди, тренируйся пока.
Здравствуй, Николай.
- Здравствуй.
- Поздравляю с победой сына.
- Спасибо.
- Что дальше
- думаете делать?
- Да чего тут думать-то?
Вот если бы проиграли, тогда бы думали.
А так за сборную
выступать. Да. Хорошо.
Не обижайтесь, но я думаю,
что ваш сын не сможет
поехать на сборы.
Подожди, у нас кто федеральные
соревнования выигрывает,
тот за сборную и
выступает. Всегда так было,
- разве не так?
- Так то так, но, сам понимаешь.
В бюджете денег нет.
Парень он молодой, да еще перспективный,
давай подождем
еще годик. А пока так.
О! Тортик! Сегодня я чемпион,
- я режу. -Коль, всегда отец. Коля.
- А? -Торт.
- Тортик.
- Смотри, Кругов,
скоро и ты олимпийским станешь.
- Спасибо. Садись, я постою.
- Давайте. -Ева.
- Цепляй.
- Спасибо. Ага.
- Разбирайте.
- И мне кусочек! -Пап.
Сын, давай ешь.
И Николай Круглов
становится олимпийским
чемпионом. Он приносит
медаль в копилку Советского.
Союза...
Ты что делаешь?
Скажи, кто на этой фотографии?
Мой муж, олимпийский чемпион.
А вон там? И там чемпион.
Лена!
Лен!
- Антон!
- Ты сумасшедший? -Да.
- Выходи за меня.
- Что ты такое говоришь?
Не лезь, не лезь сюда!
- Не лезь! Не надо.
- А пойдем, погуляем?
Я там кое-что придумал.
А ты не боишься, что Олег дома?
Да я его только что в баре видел.
Как раз рассказывал, как он тебя тут запер.
Пойдем. Мы опаздываем.
Слушай, ну, ты же
- все про меня знаешь.
- Да.
Я знаю, что ты нереальна.
Что больше на свете таких нет.
Зачем ты это терпишь?
Он тебя скоро на цепь посадит
и из миски будет кормить.
- Ты этого ждешь?
- Не надо,
- пожалуйста, Антон.
- Так. Быстро собирайся,
и пойдем гулять.
Подожди, я что-то не поняла.
А если я откажусь?
Ты что, меня украдешь?
Сихарулидзе. Да я
тебя бережно. Бережная.
Антон, Антон! Антон! Я прошу!
Я тебя прошу, перестань! Антон!
Пожалуйста! Не надо.
- Ты сейчас упадешь, слышишь?
- А я никуда не уйду,
пока ты не согласишься.
- Я тебя прошу! Сейчас соседи увидят!
- Ну, и пусть.
Я тебя прошу! Ну, слезай!
Иди сюда! Иди,
иди, спускайся. Аа!
Есть! Быстрей!
Ух ты! Антон!
Какая красота! Мамочки мои.
Ну ты даешь! Прошу!
- А мы что, здесь совсем одни?
- А? -Я хочу
- сказать тост.
- Антон! Ну, Антон. Ну, я хочу.
Однажды я шел по городу.
Была прекрасная погода.
И я не о чем не думал.
И вдруг, я увидел очи.
И мне показалось,
что это солнце на
небосклоне. Своей красотой,
как светом, он ослепил
меня. Потрясенный этим
чудом, я подошел ближе.
Чтобы разглядеть силу этой красоты.
И я увидел.. Антон, велик!
Антон! Подожди, тебе
не жалко что-ли? ...Это была ты.
С тех пор я никак
не могу прозреть.
Я не могу жить без тебя.
Я не могу дышать без тебя.
- А жаль. Давай уедем куда-нибудь...?
- Подожди,
- Антон.
- Далеко-далеко.
А то, что мы делаем, это не правильно.
Эти соревнования для Олега очень важны.
Ты меня слышишь?
Это неправильно, Антон.
Это неправильно.
Извини. Не ходи за мной.
Держись! Хорошо. Молодец. Только
на поворотах старайся
чаще проходить. И прямая
поле амплитудно.
Вот это вот хорошо.
Светлана Сергеевна! Я
хотела поговорить с вами.
Что еще за Светлана Сергеевна?
Хватит меня по отчеству уже называть.
- Еще услышит кто-нибудь.
- Простите, я хотела с вами
- посоветоваться.
- У тебя все отлично, просто
за правой рукой следи,
чтобы она короче была.
А так тренер должен быть тобой доволен.
Хорошо, я буду следить.
Мама хочет, чтобы я ушла из спорта.
Она боится, что в институт не поступлю.
- Что мне делать?
- Мама хочет,
- чтобы ты в институт поступила?
- Да.
- А сама ты чего хочешь?
- Я хочу
стать чемпионкой. Это моя мечта.
Мечта. Человек не должен отказываться
от своей мечты, чтобы не происходило.
Журова!Тренировка еще
не закончилась. Поверь мне.
Успеть можно все. А
маму надо слушаться.
Но я не поняла? Мне что, уходить?
Так хорошо начали сезон.
Третье место, первое,
четвертое, ладно.
Потом начали преподавателям советы
раздавать, ребеночком
занялись. И что у нас в результатах?
- Что?
- После американских этапов? Сам думаю-что?
Баранки? Ну, вообще-то,
не совсем баранки.
Да нет, Светлана Сергеевна.
Вот возьмите. Это
зачем? Вобьете в стену.
Повесите коньки.
Я так полагаю, что
олимпиада вам больше не светит?
Вы ж прекрасно понимаете
правила отбора. Кто победит на
чемпионате страны, тот поедет
- на олимпиаду.
- Да правила-то отбора я, конечно,
знаю, только нужно ли,
а? Ну, вы не обижайтесь.
Вам 33 года, вы мать.
Если не ошибаюсь,
на соревнованиях... вы заняли
почетное 18-ое место. Ну, да.
На первых после родов соревнованиях,
я была 18-той в
мире. Ну, давайте
трезво посмотрим правде
в глаза. Ну все, хватит.
Пора, Свет. Пора
дорогу молодым давать.
Я ни за что не откажусь от олимпиады.
Я всю жизнь ждала
олимпийскую медаль. Всю жизнь!
Да ждать-то можно всю
жизнь, только дождетесь ли?
А нам тренер нужен.
У нас спортсмены
разбегаются. Вот буквально
сегодня от нас ушла
- очень перспективная -юниорка.
- Кто?
Кто? Кто!Синицина!
Синицина? Во общем,
я не знаю, что делать,
давайте, принимайте решение.
Кто там?
Здравствуйте. Меня зовут Светлана Журова.
Мы с вашей дочерью
тренируемся вместе.
Ой, Светлана
Сергеевна. Здравствуйте.
Нюся так много про вас
рассказывала. Здравствуйте.
Скорее в дом
заходите, пожалуйста. Заходите. Ой!
Какая радость. Вот,
Светлана Сергеевна.
- Ну, можно просто Света.
- Нет.
Светлана Сергеевна.
Ой, Нюся правда, так
много рассказывала про вас.
Присаживайтесь, да.
Вы не представляете себе. Я племянницу
заставила силой Нюсю в клуб повести.
Когда? А зачем? А пусть
посмотрит, как нынче
молодежь отдыхает. Да?
Ну как? Нормально жить
надо, на дискотеки ходить,
в клубы, в кино.
В институты поступать. Как все люди.
А вы считаете, что у Ани
ненормальная жизнь?
Вот, сама лично готовила.
Ой! Нет, спасибо. У меня
спортивный режим.
Нельзя. А я капелюшечку.
С вашего позволения. Вы
не подумайте ничего. Это
по праздникам только.
Вот у тебя-то такое.
Вы пришли. Значит,
вы хотите, чтобы Аня
- поступила в институт.
- Хочу. Ой, как хочу.
Вы знаете, у нас в
роду-то институтов ни у кого
не было. Как-то все
мимо института проходили.
Все шли, никак не дошли.
Ну, Аня может и
тренироваться и учиться.
Учиться? Угу.
Учиться. Вот выучится,
работу хорошую получит. Все у нее
заладится. А то так, знаете,
с этим спортом мозги
то уж совсем набекрень.
Спасибо вам большое, за то,
что вы хоть повлияли на нее вот так вот.
Если бы не вы, Светлана Сергеевна,
я не знаю, она бы в этих коньках всю жизнь
свою проходила. А вот
эти коньки-это же вредно.
Это же спина болит.
Фигура портится.
Так и замуж никогда не выдашь ее.
Да что за бред-то, а?
Я всю жизнь на коньках. Все
успеваю. Прекрасно
успеваю. И фигура, как видите,
нормальная вроде. Угу.
Она в какой клуб
пошла? А, ну в этот...
В самый модный.
Гол! Сборная России по хоккею
сегодня завершила предварительный
этап чемпионата мира.
- Давай сюда!
- Давай! Борис, смелее выкатывайся!
На днях Ковальчук так и
не смог забросить шайбу.
Зато был удален уже в
первом периоде уже до конца игры
за драку. Пока это самое
слабое выступление Ковальчука
за нашу национальную команду. Хотя
в 10-ку лучших игроков НХЛ этого сезона
Илья совсем не проявляет себя
в играх за национальную сборную.
Борис, шевели
ногами! Пасс в клюшку.
В клюшку давай!
Боряныч, ну не тупи, ну не коси.
Сейчас из-за тебя продуем все.
Так, не расслабляться,
не расслабляться. Играем!
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
Илья, с чем связано ваше провальное
выступление на чемпионате?
Как долго продлиться
ваша болевая пауза?
Без комментариев.
И это был нападающий сборной.
России Илья Ковальчук.
Рекордное количество штрафных минут
и не реализованный буллит. Мне кажется,
что это не совсем то, чего мы ждали
от Ильи Ковальчука на нынешнем
чемпионате. Сегодня у меня
в гостях в прошлом игрок сборной.
Советского Союза по хоккею
Павел Викторович
Маркелов. И супер модель,
снявшаяся для обложки журнала.
"Спорт Иллюстрейтен" Катя Кей!
- Всем приветики.
- Да.
Павел Викторович, ну игра Ильи.
Ковальчука на нынешнем чемпионате это...
В наше время с такими результатами
просто гнали из сборной.
И такие бабки, как сейчас,
не зарабатывали. В наше время мы...
Я понимаю. Я уважаю вашу точку зрения,
но ведь даже при неважной игре.
Ковальчука наша команда дошла до
счета в финал. Катя, что
думаете о сопернике сборной России
по четверть финальному
матчу? Ну, я думаю, что это
- сильный соперник.
- Швейцария?
Ну, шведы всегда на высоте.
Не, ну такого еще никогда не было.
Твои оценки, Боря, это что-то!
Ну, сколько можно? Ковальчук
просто не оправдал никаких ожиданий.
Ну, сколько можно?
Ты не оправдываешь наших надежд.
К черту твои тренировки.
Ваша команда все равно
постоянно проигрывает.
Что ты молчишь,
Борь? Что случилось?
Ничего. Все в порядке, мам.
Ну, раз все в порядке,
тогда никакого телевизора.
Мам, ну завтра наши
играют. Папа! Пап, можно я
- завтра игру посмотрю?
- Да, сынок,
- конечно посмотри.
- Дорогой, ты
вероятно, не слышал, о
чем мы сейчас говорили?
- И принял поспешное решение.
- Думаешь? -Уверена.
Боря, слушай маму.
Никакого телевизора.
И компьютера тоже.
Да он первый! А
ты что не видишь?
Нашему лидеру просто
не дают играть. Но
и он в долгу не остался. Очередное
удаление и Ковальчук
пропустит полуфинальный матч
против сборной команды Финляндии.
Илья, что с тобой?
- Все нормально.
- Тогда в хоккей
играй, а не кулаками размахивай.
- Илюха!
- Я бы с радостью,
- вывел уже.
- Да нормально все будет, чего там.
Что это за парень так хорошо
- катался только что?
- А, это отличный парень.
Филюхина. Катя.
Здорово. Очень здорово. Я впечатлен.
Только не хватает немножко сексуальности.
Я ж не в стриптиз-клубе.
Ну, ничего, хорошее сравнение.
И как мы оцениваем готовность
всех ребят к олимпиаде?
С точки зрения тренера.
А? А, так это, есть
фавориты, есть
темные лошадки.
Медали будут? Так это и не
от нас зависит. А
от кого? От китайцев.
Понимаешь, ты не чувствуешь свое тело.
Тебе нужна плавность
движения. Ну, может,
покажешь мне как надо.
Правило номер один.
Нужно плавно уложить борт.
- Потом точная посадка.
- Угу.
И поехала. Как-будто
плывешь в воде. Красивая,
желанная, летящая. Вот.
- Всё против.
- Саш, ты что, с ума сошел?
- Ну, не при всех же?
- Какая разница,
где целоваться - здесь или в кино?
- Большая.
- Ну да, вообще-то, действительно.
В кино -это детский сад, а тут
прям пиар. Иди, иди.
Вот. Это из олимпийского
комитета. Здрасьте.
Хорошо катаетесь,
Катя. Ну, что, покажешь
гостю класс? Попробую.
Ну, давай. Беги.
Очень перспективная спортсменка.
Давай! Катя, давай!
Эх!
И это наша фаворитка? Одна из.
А вот еще результаты ребят.
- Короче. Будут медали-будут квоты.
- Да. -Нет,
не тебе ее гладить
на свои досках.
Ну, это справедливо.
Ты каталась очень круто, правда.
Да уж. Так облажаться при
- олимпийском комитете.
- Слушай, у тебя просто есть
одна проблема. Ты не
только целоваться, ты
и кататься при всех боишься.
Ничего я не боюсь.
Главное-уверенно встать на доску.
Набрать хорошую
скорость. Так. Обойти всех
соперниц и технично
завершить спуск.
Филюхина... Ох ты ж!
Тебя там, это, вся команда
ждет. Хорошо, я иду.
Бегом давай.
Молодцы, все хорошо.
Только не спешите. Хорошо?
Давайте.
Ой! Плохо. Плохо.
Что ты творишь?
Вчера все отрабатывали. Что
- ты обмякла?
- Олег, мне больно. Давай еще раз.
- Может, хватит на сегодня?
- Давай, шевелись!
Слушай, я одна виновата,
что у нас ничего не
- получается? Ах!
- Рот закрой!
- Олег, угомонись!
- Поехали.
Давайте. Поехали на вращение.
Лена! Молодой человек!
Не трогайте. У нее черепно-мозговая
- травма.
- Это понятно.
Когда она сможет начать тренироваться?
Послушайте. Ей придется
заново учиться ходить.
- Санитары!
- Лена! Лена!
Скажите, пусть она встает. Лена!
Вы не понимаете! Она никогда не сможет...
- Это вы не понимаете!
- Санитары! -Лена! Лена!
Скажите, она будет кататься или нет?
Куда ж ты тогда пропала?
Я ж тебя искал.
Места себе не находил.
Лена. Ты меня слышишь?
Если ты меня
слышишь-я люблю тебя.
Извините, а вы как тут
оказались? Вы кто?Муж?
- Родственник?
- Муж-родственник? Я не понимаю.
А, это не важно. Я хочу
ее забрать. То есть как?
Это невозможно.
Вы ее не довезете.
Я - довезу.
Константиныч, ты из ума выжил?
Ты зачем над парнем
издеваешься? Заставляешь его
тренироваться день и ночь. Что
ты ему такое наговорил?Зачем?
Ничего я не говорил. А что тренируется -
правильно делает. Да,
про сборную не говори ему
ничего. Может, найдется способ.
Слабовато для будущего чемпиона.
За дыханием следи.
Подожди.
Встань.
Попробуй удержать.
Винтовка должна быть
продолжением твоей руки,
частью тебя. Тогда
сможешь удержать гильзу,
как на руке.
Дай левую руку, вытяни.
- Так же легче?
- Намного. Ну вот.
Ты когда стреляешь, что
видишь? Ну, снег, мишени,
деревья, флажки.
А должен видеть только
одну мишень. Свою цель.
Давай собирайся, пойдем.
На соревнованиях твой
самый главный враг ты сам.
Ты сможешь выдавить из себя максимум,
на что ты способен-ты победишь.
Вообще, знаешь, что
самое главное? Выдать свой
- максимум.
- Хорошо отдохнуть.
Спать и... Пап, да рано! Понял.
Константиныч, ты молодец.
Хитрый молодец. Не сбил парня
с настроя. Молчал, как рыба,
об лед, но ничего не сказал.
- Как прошло-то сегодня?
- Нормально, нормально.
А я думаю, зачем ты зря парня
- то гоняешь, а?
- А в чем дело?
- Почему зря гоняешь?
- Так, давай-ка
- еще раз.
- Как в чем дело? Поздравляю.
Ты поедешь в сборную.
Нашли спонсора.
- А что, были проблемы?
- Были, небыли,
я сказал - еще раз.
Молодец. С тебя столик столовый.
Тебе что, здесь совсем
не нравится? Да нет.
- Паша, привет.
- Привет.
Мне как всегда, для начала нужна обезьяна.
Хорошо, сейчас принесу.
- А что это?
- Сейчас узнаешь.
Эй! Погоди, я сейчас.
- Синицина!
- Светлана Сергеевна!
Что вы здесь делаете?
Ну, какая же я тебе
Светлана Сергеевна!
Просто Света. Запомнила?
- Угу.
- Здесь же полно молодых
людей. Кто-нибудь может услышать.
А я вот повеселиться
пришла. Вы? Повеселиться?
Я живу полной жизнью.
Имею право. И потом,
иногда нужно отдыхать.
Ты, кстати, меня не
правильно поняла. Я тебе
никогда не говорила, что
нужно уходить из спорта.
- Никогда.
- Да какая уже разница?
Буду учебу подтягивать, скоро
- в институт поступать.
- Понятно.
А мне кажется, успеть можно все.
Нельзя бросать то, что ты любишь. Нельзя.
Так можно вообще все растерять.
- А фигура?
- А что фигура?
Говорят, из-за коньков
ноги потом как у мужика
- будут.
- Да ты что?Серьезно? У!
Как у мужика, говоришь?
Я больше 20-ты лет на коньках.
Где ты видишь ноги как у мужика?
Кто тебе вообще такую чушь сказал?
Привет.
- Где ты была?
- А что это мы
- не спим совсем?
- Проснулись уже. Где ты была?
Бегала. Прямо забегалась совсем.
А это вам новую форму
выдали? Удобно бегать?
- Нравится, да?
- Нравится.
Ладно. Ты меня раскусил.
Я в ночном клубе была.
Так. Интересно. А что
это у нас за бег такой?
По ночным клубам в 4
утра? Ну, если честно,
я спасала человека.
Взвалила, так сказать,
на себя общественные нагрузки.
Какие общественные нагрузки, Свет?
Они что там, с ума посходили, что-ли?
- Куда это мы поползли? Куда? Куда?
- Давай, давай.
Как будто они не знают, что ты и
так загружена больше некуда.
Ну, не злись, пожалуйста.
Сделай лучше для меня
доброе дело. Поставь
будильник на семь.
Мне на тренировку.
Чего уж теперь?
Можешь сразу туда
ехать. Да. И коньки можешь
не снимать. Так и ходи в коньках.
- Да.
- И в ночной клуб. И в кровать. Да? Дя..
Кошмар какой-то.
Холодно. Сыро. Безлюдно.
Катакомбы какие-то. Я у
вас третий раз спрашиваю.
Где моя дочь? Ну, где мой
ребенок? Чем она занимается сейчас?
И с кем она? У? Нет
ответа, да? Светлана Сергеевна!
- Вы чего тут -творите, у?
- И вам здрасьте.
Вы зачем мою дочь здесь силой держите?
Так, стоп, стоп. Никто никого
- насильно не держит.
- Держите, держите.
Наобещали неизвестно
чего. Вот она уши развесила.
Вам здесь что, одной скучно, да?
Между прочим, из-за вас.
Нюся мимо института пролетит и
20 лет будет на заводе работать.
Ваша дочь способна и
учиться, и победы добиваться.
Удобно тебе так говорить.
Мне все рассказали.
Тебе на пенсию уже пора, да?
Ну, вот в таком тоне я с вами
разговаривать не буду. И ваша дочь-она
взрослый человек. Она
сама способна решить, что
- ей делать.
- Так.
- Чего смотришь?
- Домой пошли. -Ну что, лёд
- заливать?
- Мам! Кататься еще будете?
Не кататься, а бегать.
Бегать?
Бегать будем. Прикинь, пацаны?
Вчера в инете новую запись нашел.
Тоха с моего класса Светке
- с 7-го Б в любви признался.
- Да ладно! -Зуб даю.
- Ссылку на ролик скинешь?
- И мне.
- Ладно.
О! Майку Ковальчука
снимать пора. Не трожь майку.
Ты чё? Он же играть
не умеет. Ни одного
гола не забил. Не смей
трогать майку. Слышь!
Чё, влюбился, что ли?
Может, видео еще снимешь?
Почему ты опять так поздно?
На тренировке задержался.
Опять тренировки?
Уроки ты ночью делать собираешься?
Надо будет и ночью
сделаю! Смотрите-ка,
какой крутой. Мам! Все
хорошо, все нормально.
Господи! Что случилось?
А? Все в порядке.
Ну покажи.
Угу.
Ай.. Ну, опухнет
все. Ну прости, сынок.
Что у вас там? Да
отлично все! У Бори фингал.
А, ну молодцы!
Ну и что случилось?
Ты была права, мам.
Хоккей-это не для меня.
Чушь! Полная!
Запомни, сынок. Если
ты за что то берешься,
не взирая ни на что,
доводи это до конца.
И делать это нужно очень хорошо.
И если ты будешь стараться, у тебя
все получится. И в учебе
и в хоккее. Ты наш сын,
мы в тебя верим! И запомни.
Что бы не случилось-мы тобой гордимся!
Я очень тебя люблю!
Ну ты хоть победил?
Вообще то нет.
Ну ничего. Мы еще отыграемся.
Здравствуйте уважаемые любители хоккея!
Мы снова в Канаде. Сегодня
Россия играет в полуфинале
чемпионата Европы со сборной Финляндии...
Что с уроками? Мам, там
сейчас полуфинал идет.
Можно, я посмотрю, а
потом все сделаю? Обещаю.
Обещаешь?
Катя! Филюхина! Филюхина! Куда
летишь? Скорость - это
хорошо, но и внимание.
-Бегом на тренировку.-
-Хорошо.
А... это... Ноу
комментс. Мы из России.
Ну и чё я тогда должен вам тут..
На трассе все увидите.
Понимать должны.
Ван момент.
Ну в чем дело то, Кать?
Тебя как будто-то подменили.
Ну дома же все
получалось! Не знаю.
Что делать то? Медали нужны.
Не переживайте вы так.
Нормально все будет.
Точно? Обещаю.
Окей. Сейчас все будет.
Детская ошибка.
Как будто первый раз на сноуборд встала.
Что ж со мной творится?
Нужно плавно положить борт.
Потом точная посадка и поехали,
- как будто-то плывешь в воде.
- Красивая. -Сашка.
- Поговорить надо.
- Угу.
Пойдемте, там поговорим.
- Привет.
- Привет. -Как дела?
- Хорошо.
- Ну, ты головой своей подумай,
все, к чему ты шел всю
свою жизнь, одно мгновение.
Понимаешь, я каждый
день этих пацанов тренирую,
каждый день! Ни у кого нет таких
способностей как у
тебя. Ни у кого. Слышишь?
Я как только тебя увидела, я
думаю-вот этот пацан
он точно будет чемпионом. Вот этот точно
будет чемпионом. Золото возьмет.
Ничего не может быть
важнее для спортсмена.
Если я сейчас с ней,
значит есть что-то важнее.
Хочешь, я тебе в
пару дам Соколову?
Ситникову дам? Кого хочешь-того и дам.
На олимпиаду поедете.
Ты вспомни, как мы мечтали с тобой об этом.
Ты помнишь, как ты говорил?
Мы привезем это золото,
мы привезем это золото.
Ну? Но я хочу только с ней.
Ты понимаешь, что она инвалид?
Она не стоит этого.
Стоит!
Я прошу прощения, Лена, Антон,
я только что получил
вашу томограмму.
Вы понимаете в чем дело?
Таких результатов не
бывает. Вам нужно гулять,
дышать свежим воздухом,
ну, возвращаться к нормальной жизни.
Антон! Ты где?
Антон! Ну, выходи.
Напугал... Прощаю!
Ну пойдем, пойдем.
Куда мы идем? Ты мне можешь сказать?
Да это сюрприз.
Что еще за сюрприз?
Я хочу научиться летать.
И сколько бы меня не
бросали, никогда не падать.
Молодец. У тебя все
получилось. Ты видишь?
Давай.
Лена.
- Лена.
- У меня ничего не получится.
Ты же видишь, я не могу.
- У тебя все получится.
- Нет.
- Все хорошо.
- Я инвалид.
- Не мучай меня, пожалуйста.
- Успокойся.У тебя все уже получилось.
- У меня ничего не получится.
- Да ты слышишь меня или нет?
- Ну, пожалуйста! Ну?
- Нет. Ты слышишь что я говорю?
- Все падают.
- Надо еще раз попробовать.
- Нет!
Я каждое утро просыпаюсь
счастливым и каждое утро
вижу твою улыбку. Лена,
мы столько всего вместе прошли.
Я даже был готов к тому,
что ты никогда не встанешь.
Но сейчас, я хочу тебя
кое о чем попросить -
просто улыбнись.
Видишь? Все получается!
-Плохо! Техника отсутствует.
Жду завтра в 6.45.
И так, мы продолжаем
наш репортаж.
Дамы и господа! Есть повод для оптимизма.
Круглов отлично идет по
дистанции и ему остается
обойти норвежца и российский спортсмен
станет лидером
сегодняшней гонки.
Давай, Коля!
Круглов атакует,
обходит соперника и..
Как же так? Посмотрите что произошло:
При вхождении в поворот
на спуске - падение.
Обидное падение
отодвигает Круглова
только на пятое место.
Встает вопрос о его
участии в эстафете. Травма,
полученная при падении
может оказаться серьезной.
Ну, чё там?
Небольшое растяжение, ничего серьезного.
Ну и зачем нужно было так рисковать?
Твое участие в эстафете
под вопросом. Ясно?
Коль, ты чё трубу то не берешь?А?
- Забыл что ли про свое интервью?
- Мне, если честно,
сейчас не до этого.
Ладно, тогда давай не кисни тут.
Вот интервью дашь и тогда можешь завязывать
с большим спортом.
Шучу. Да шутка, шутка
это. Все, давай бегом
этот корреспондент тебя в Лоби Берри ждет.
Да иду я, иду.
Здравствуйте, Николай!
- Добрый день.
- Меня зовут Хекки.
Мы знакомы с вашим
отцом мы с ним были с-с...
- Соперники?
- Да, именно, соперники.
Я на олимпиаде выиграл серебро
а он золотую медаль.
Да. Жаль, конечно,
что ему так пришлось ею распорядится.
Как распорядиться? Ну
как? Вы что, не знаете?
Он ее продал. В смысле?
Вы что? Не знали?
Вы знаете, я пойду,
у меня дело срочное.
Николай! А интервью? Потом.
Друзья! Я вас
поздравляю! Послезавтра,
в день столетия хоккея нас ждет
финальный матч с родоначальниками
этой игры. И вот, в преддверии финала,
меня интересуют шансы.
Ильи Ковальчука на попадание в состав.
Пал Викторович, как вы думаете?
Я бы ставку на Ковальчука
не делал. Канадцы считают
его ключевым игроком
их сборной. А вот я вчера
случайно наткнулась на ролик в ютюбе.
Павел Викторович, ютюб - это такой сайт,
в который выкладывают всякие смешные
- ролики.
- Я знаю что такое ютюб. А, ладно.
Ну так вот. И в разделе
"прикольно" я наткнулась
на ролик с Ковальчуком.
Очень интересно. Давайте посмотрим.
Уважаемые телезрители!Так
конечно, нельзя, шестеро против четверых -
- это не по правилам.
- Главное, что бы
это не оказалось правдой во время
- финального матча.
- Да нет, это ему просто
перекрасили форму, а так то Ковальчук
будет выступать за нас.
Ну нас ждет финал и мы увидим
за кого будет играть Илья Ковальчук и
будет ли он вообще
в составе. Мам!
А где у нас камера, мам?
Красавец! Россия, вперед!
Молодец Саня! 4:0 Молодцы!
Красава! Отлично! Да
ладно, Илюха, хрень какая то.
Слушай, не обращай
внимания. Дай посмотрю.
Весело.
А чё такое? Поздравляю!
Отличная игра.
Федоров и Овечкин у нас в третьей пятерке
и остается...
...И там у нас Даня Марков, Дима Калинин,
Афиногенов, Терещенко
и пятый.. Вызывали?
Илюш, заходи, разговор есть.
Да ладно, Вячеслав Аркадьевич.
Не идет у меня игра
последнее время чёт совсем.
Я же вижу, что в меня никто не верит уже,
Не, правда, я могу не выходить.
Для команды сейчас важнее
победа, а я все понимаю.
Будешь в составе.
А выпускать или нет-
я решу во время игры.
Хорошо.
Стоп скейтинг, плизс.
- Айс препарейшин.
- Эн минус, окей? Илюх!
Ты что ли?
Продолжай тренироваться,
не парься. Я потом залью.
Илюха! Вперед!
Гол!
Все-все.
Спасибо, что подождал.
Да, не за что. То, что я
последние пять лет жил в Канаде,
все равно ничего не значит,
все равно болею за
наших. Правильно. Кстати,
ты ролик на ютюбе видел?
С формой-то? Смешно.
Я про другой ролик.
Стук в дверь.
Сашка!
- Как ты здесь оказался?
- Ну как?
Ты же сказала что бы я приехал? Я приехал!
- Сашик!
- Тихо, по-моему, кто то идет. О, понятно.
Все как обычно. Ну
чего? Давай, рассказывай,
как у тебя дела? Да никак.
Не могу я себя побороть.
Для меня важно хорошо откатать, но
если на меня смотрят люди, то все,
обязательно свалюсь.
Еще тренер говорит, если
медали не будет, то совсем без денег
федерацию оставим.
Ну, а кто кроме тебя завоюет медаль?
Ну, я ему уже пообещала.
Понятно. Надо действовать быстро.
Значит, у меня есть идея.
Если будешь делать все так, как я
говорю, то с медалью может получиться.
Только ты можешь меня
после этого возненавидеть.
Я готова!
- Я готова!
- Да понял я, Филюхина.
- Так. -Что здесь происходит?
- Ничего,
готовлюсь к пресс
конференции. Это хорошо.
Я уже размялся перед ней.
Пресс конференция
через 20 минут. Ты готова?
Я готова. Хорошо. Не опаздывай.
- Ох.
- Ну, и отлично.
С пресс конференции мы и начинаем.
Нам очень нравится
состояние трасс, очень.
Хороший климат.
Перелет был не простой.
Ничего, я потом сам подниму.
Ну, а команды уже
адаптируются и возвращаются
к привычным для нас
хорошим условиям тренировок.
Вот такие дела. Если
у кого-то что-то, то да.
У нас вопрос к Филюхиной. Катя!
Вы впервые на соревнованиях такого уровня,
что больше всего удивило?
- Здесь очень оживленно.
- На вас
- это не давит, нет?
- Давит
и даже очень.
Но я серьезно настроена
на победу, я всех порву!
Я мастер сноуборда.
Такие дела.
- Я тебя убью!
- Я тебя
- тоже люблю!
- Смотри, что написали
после пресс конференции.
Сноуборд по русски - это смешно.
Ну, это правда смешно.
- Чё, как прошла тренировка?
- Лучше,
но пока не идеально.
Что делаем дальше?
Идем. Надо переодеться.
- Да.
- Ты с ума сошел?
- Я не умею петь.
- Спокойно, тут никто
не умеет петь. По этому
они пришли в караоке.
Ван момент, окей?
Послушай, сейчас просто доверься мне,
успокойся, все будет хорошо.
- Саш, -что это за песня?
- Твоя любимая песня.
Катенька! Что с тобой?
Саш, смотри, у меня медаль.
Ты помнишь, что ты мне
обещала? Медаль. С Богом!
Филюхина!
Иди сюда.
На, молодец!
Ну-ка, раскрывайся вовремя.
Еще раз.
Если ты не будешь
стоять на ногах, то никаких
медалей вообще не
увидишь. Борись за выезд.
Антон, ты считаешь, я одна виновата в том,
- что у нас ничего не получается?
- В данном случае-да.
Ты знаешь, мне жаль, что ты
стал во мне видеть только спортсменку.
Просто надо быть повнимательней.
Работаем.
Стоять!
Лен!
Родная моя! Раз ты
ввязалась в эту драку,
нету другого выхода. Не сделаете
чистый выброс - сдаем билеты.
Не едем на олимпиаду. Пусть другие
едут. Кто это может.
Мы по телевизору будем ее смотреть.
Вареники в это время есть.
"Не сделаете чистый выброс -
домой отсюда не уйдем".
"Работаем".
Ну что ж, друзья мои.
Впереди очень не простые соревнования.
Мы в Солт-Лейк-Сити.
И вся Северная Америка болеет за наших
главных соперников-канадскую пару.
Солье-Каветье. Как выдержать
этот прессинг? Ведь все, в том числе,
и судьи, понимают на каком
льду мы сегодня катаемся. И чью
победу ждет многотысячный стадион,
многомиллионная страна.
Да что там? Весь континент. Но мы
еще посоревнуемся, уверяю вас.
Ведь наши Лена и Антон прошли
очень серьезные испытания, чтобы
оказаться здесь. Мы
уже знаем силу их воли.
- Ай! Ой!
- Лен! -Антон!
Канатоска слепая!
Она что, специально это сделала?
Я сначала даже не поняла,
почему ты меня толкнул.
- Спасибо.
- Вы в порядке?
- Нормально.
- Все, забыли. Дальше поехали. Все, все.
Поехали.
Так. Собрались. Лишнее
из головы выкинули.
На выброс и максимальная концентрация.
Все, поехали.
Мама! Папа! Привет, привет!
Молодцы! Хорошо откатались.
Хорошо. Выброс был замечательный.
- Все.
- Ну, как рука? Как? Да черт с ней!
С рукой! 20 лет тренировок -
- и ты свободен.
- На пенсию
собрался? Молодец, хорошо.
Правильно. Все, давайте.
- Вращения параллельны?
- Да, все хорошо.
Высоковаты?
Нормальные. Все, пошли.
Хух! Господин Стебаев, да?
Молодцы! Поздравляем! Спасибо!
- Спасибо. Спасибо большое.
- Так пить хочется.
Что ж это такое? У меня
до сих пор звенит в ушах.
Слушай, я когда эту поддержку
делал, у меня было впечатление, что
- у меня рука треснет.
- Зачем тогда так дернул?
- Когда?
- Когда мы с тобой пошли на параллельные.
Ну ладно, хватит, хватит, ладно.
Ну что? Они лучше? Да?
Набор элементов у вас сильнее. А вообще,
молодцы! Откатали, как могли.
Ты ж на пенсию собрался.
Ой, что-то так сладенького
хочется. Обойдешься.
Так, спокойно. Оценки пошли.
Я не хочу их видеть.
Боженька все-таки есть.
Да-а-а-а-а!
- Ура! Поздравляем!
- Ура! Поздравляем! -Антон!
- Антон!
- Антон! -Спасибо большое.
Я как будто бы чувствовала,
что так случится....
- Поздравляем!
- Спасибо.
По этому я хочу сделать тебе сюрприз
прямо сейчас. Это тебе.
Извини, мама звонит. Да, мам!
Да! Мы стали чемпионами!
Молодцы, ребята!
- Валерий Сюткин!
- Браво! Браво! Браво! Браво!
Валерий, замечательный повод для встречи
- вы дали.
- Замечательный.
Мы хотели бы сегодня
поздравить наших чемпионов.
- С удовольствием!
- Бокал шампанского!
- Спасибо.
- Со льдом.
Со льдом лучше предложите,
если говорить тост.
Они вздрагивают при этом слове.
Дорогие Антон и Лена. Вы-
лучшие!И от имени всех болельщиков
- большое вам спасибо!
- Спасибо. -Поздравляем!
Отдыхайте. Вы на это заслужили.
Браво! Поздравляем!
Спасибо. Спасибо большое.
- Спасибо вам! -Спасибо.
- Спасибо.
- Спасибо вам большое.
Я не понял? Ты меня ждешь?
Антон, мне очень жаль, но я должен
сообщить вам, что к сожалению, канадское
руководство подали апелляцию, так что,
теперь остается только ждать. Вернут нам
ваше золото или
нет. Простите, как это
канадцы подали апелляцию? Это
как возможно? Мы ж были лучшие!
- Молодцы!
К сожалению, мы ничего не можем сделать.
Простите, как это ничего не можем
сделать? И что? Вы будете вот так стоять?
И ничего не делать? Вот так просто
- мы будем здесь стоять?
- Успокойтесь!
- Лен, успокой его.
- Вы что, вот просто так
- отдадите наше золото?
- Ну, что ты хочешь?
Устроить международный скандал, да?
Верните нам наше
золото! Что вы стоите?
Продолжается второй период. Пока наша
сборная проигрывает со счетом
два три. Морально очень
тяжело играть в финале против
канадцев на их поле, по этому
тренеры сделали ставку
опытных игроков. Но Ковальчука
на площадке мы так и не
видим. Вот уже канадцы в нашей
зоне разыгрывают очередную
комбинацию. Перевод на
свободного партнера. Денни Хидли
выкатывается один на один с вратарем
и не оставляет ему ни
единого шанса. Шайба
в воротах!
К сожалению, сборная России
проигрывает в финальном матче со счетом
два четыре. Но мы продолжаем
верить в наших ребят
и впереди нас ждет
третий решающий период.
И так, наши пока проигрывают
в финальном матче. Но сейчас я хочу
сказать о другом. О невероятном
интернет-обращении к Илье.
Ковальчуку десятилетнего Бори,
юного хоккеиста с Родины Ковальчука.
Простые слова мальчишки
о том, что нужно поддерживать
и верить друг в друга,
нашли отклик в сердце каждого
россиянина и давайте посмотрим.
Знаешь,
я сам хоккеист и
знаю, как тяжело
отыграть все три периода.
Просто продержаться бы.
А уж достичь того, чего достиг
Илья Ковальчук, вообще под силу
только очень сильным людям.
Знаю, что Илья больше всех переживает
когда команда проигрывает,
но отдает игре все силы.
Илья, я знаю, что все
силы вы отдаете ради команды,
и хотел бы вам сказать -
как бы не закончилась
игра против канадцев,
спасибо вам за вашу игру.
И я горжусь, что каждый
день выхожу на лед, где
когда-то тренировались вы.
Я буду смотреть игру в этом
свитере, в котором вы когда-то играли.
Мне Виктор Анатольевич
разрешил. Обещаю вернуть
в целости и сохранности и даже еще лучше.
Тут, правда,
шов где-то разошелся,
но мама обещала зашить.
В общем, давайте верить в Илью.
Давайте верить, как в друга,
и пусть канадцы нас бояться, а не мы их.
Мы ведь Россия. Мы
ведь кого угодно победим.
Наши болельщики
выглядят сплоченными и заряженными.
Борино обращение сделало
свое дело. Тысячи людей
в интернете начали поддерживать
друг друга и прощать.
Похоже, мальчишка, напомнил
нам о чем-то простом
и очень важном.
Лучше я уже не скажу.
Ковальчук выходит
в стартовой пятерке.
Гол! Ура!
Ковальчук!
И последнее. Я хочу,
чтоб вы сами решили,
кто из вас побежит эстафету четвертым,
остальных расставлю
сам. Об ответственности
предупреждать не
стану. Сами понимаете.
Ну? Я побегу.
А нога, малой?
Хорошо. Второй этап
и мы пока четвертые.
Но очень рассчитываем,
что сегодня наши ребята,
все-таки, поборются
за призовое место.
- Скуратов, ты готов? -Да.
- Запасные патроны?
Бегом!
После третьего этапа этой эстафеты
у нашей сборной еще есть шанс побороться
за медаль с французами и шведами.
Все решится на четвертом.
Очень неожиданным было решение
тренеров поставить на самый
ответственный четвертый этап
травмированного Николая Круглова.
Ну что ж Николай, на
тебя теперь вся надежда.
Мы за тебя болеем.
Вы посмотрите, как Николай
начинает бежать свой этап.
Главное, это чтобы у него задора
этого хватило до финиша.
Круглов-младший обходит
шведа. Это невероятно!
Бесполезно. Француз
слишком опытный,
а у Круглова травма.
Все решит последний огневой.
Ты когда стреляешь, что
видишь? Ну, снег. Мишени,
деревья, флажки.
А должен видеть только
одну мишень. Свою цель.
Вы посмотрите, как
отстрелялся Круглов.
А соперник - один
промах. Это невероятно!
- Железные нервы у нашего -парня!
- Ура!
Давай, Коля! Давай!
Николай! Николай, вы
только что выиграли золотую
медаль. Что вы сейчас чувствуете?
Это не мое золото.
В смысле? Пап,
я вернул тебе медаль.
Молодец!
- Поздравляю, чемпионка!
- Светлана Сергеевна!
Я вас поняла, успеть
можно все, как вы успеваете.
- И про мечту тоже!
- Тихо-тихо-тихо!
Ты забыла что-ли? Просто Света!
Ты лучше скажи, как у тебя
- с учебой? Подтянула?
- Еще как подтянула.
Через две недели олимпиада
по математике. Если сдам -
- в институт без экзаменов.
- Отлично.
У меня тоже через 2
недели олимпиада моя.
Так что, будем решать.
- Виктор Иванович?
- Да, здравствуй,
- Светлана.
- У вас упал.
Что? Гвоздь выронили.
Светлана Сергеевна!
Вы обязательно победите! Я буду за вас
- болеть!
- Я уже победила. Спасибо Вам.
Да!
Это первый случай в истории,
кода две пары получают золото.
Но не будем обращать
внимание на эти закулисные интриги.
У нас золотая медаль
- и этим все сказано!
- Я ж тебе говорил,
что мы вернем наше
золото. И мы это сделали.
Я люблю тебя, Россия!
Катя, Кать, ну, может не
при всех? Спасибо тебе.
Навсегда отдать не могу.
Мама не разрешила.
Но на неделю она твоя.
Жду тебя на льду.