Ах! А я уже к зелёным привыкла.
Но так даже лучше.
Какая ароматная прелесть!
Надеюсь, всё сработает.
Дракончик!
Целебное!
Опять!
Я не желаю никого исцелять!
Тупая макулатура.
Поверить не могу.
Два ведра чистейшего яда
превратить в целебные яблоки,
Верни эту корягу куда хочешь,
хоть в тридевятое царство.
Чтобы духу её здесь не было!
Сгинь!
И эту лохматую псину туда же!
Стой! Хм!
Надо сделать из тебя
что нибудь пострашнее.
Тридевятое царство не курорт. Это гиблое место.
Ясно?
Желающих исцелиться понаедет много.
Никого не пускать.
Ну, кроме меня.
(Стук в дверь)    Кто там ещё?
Пошёл вон! Яблоки охранять!
А не лопать!
(Стук в дверь)  Я придушу тебя животное!
Ох, простите, это я не вам ваше....
Никаких титулов.
Ты сделала, что я просила?
Конечно.
Но ваш супруг, кажется, любит вас.
Вы уверены, что вам это нужно?
Кризис среднего возраста голубушка.
Да. Да, я ревную.
Это не твоё дело!
Где эликсир?
Это вашему супругу.
А это вам.
Мне?
Любовь это взаимное чувство двух сердец.
Приворот будет работать,
если эликсиры  попадут в сердца вас обоих.
Они разные.
Не перепутайте
Грибы, грибы, грибы, грибы.
Каждый день гонят в лес за этими грибами.
Почему меня?
Ой некрасивую. Хм.
Вот королева
точно сама за грибами не ходит.
Слуги.
Ну ка все за грибами!
Я сказала быстро!
Ну почему
я не королева или какая нибудь принцесса?
Была бы у меня волшебная палка,
я бы им такое устроила.
А ....Ха-ха
А как ты это сделала?
Я ведьма.
Ну, конечно.
А я грибная фея.
Правда? Как здорово!
Я никогда не видела фей.
Ой, да ладно тебе, фей не бывает.
Так же, как и ведьм.
Впрочем,
я летающих волков раньше не встречала.
Эффектно.
Меня зовут Злата.
А тебя?
Ядвига.
Можно просто Яга.
А ты всех можешь подчинять своей воле?
Только некоторых существ.
Над этим пришлось сильно потрудиться.
Ой, а человека можешь себе подчинить?
Не знаю. А зачем?
Чтобы он делал то, что ты прикажешь?
Это же человек,
его можно просто попросить.
Странная ты.
Мне бы твоей силы.
Я бы правила всем миром.
Это ж сколько сил на это надо?
Я даже живую воду сделать не могу.
Какая то неправильная получается.
Да кому она вообще нужна?
Ну, ух ты!
Нам надо дружить.
Ну, не знаю.
Моя тётка не любит людей.
И я не люблю.
Ведьмы в 100 раз круче.
Только никому не говори.
Тётка мне и колдовать в лесу не разрешает.
Боится, что люди могут увидеть.
Слушай,
давай это будет наша тайна! Обещаешь?
Тогда поклянись.
Клянусь! Не давший слово крепись.
А дальше держись!
А что это означает?
Мой папа так говорит.
Это значит, что ты можешь мне доверять.
Ну, а где ведьмы живут?
Ух ты!
Класс!
Ооо! А где твои родители?
Я сирота.
Мы тут с тётей живём.
Всякая живность консервированная.
А.
Не открывай!
Держи её!
Держи!
Я хотела курятник сделать.
Я пока только учусь. Совсем дикая.
Давай её сюда.
А это что?
Книга заклинаний!
По ней мы учимся настоящему колдовству.
И я тоже.
У тебя же и так в лесу отлично получалось.
Это любая ведьма умеет.
Ой! Тётка возвращается!
Прячься! Залезай под кровать.
Как слетали Тётушка?
Чую человеческим духом пахнет.
Может это моя избушка? У людей
и куриных ножек,
похожий запах.
А еще так пахнут ромашки,
пыльные ковры и старые валенки.
Ну может,может и так. Помни Яга!
Мои ведьмы должны сторониться людей.
Ну почему?
Послушай меня, Яга!
Мала ты ещё, и многого не знаешь.
У людей сегодня ты друг, а завтра....
Раньше же ведьмы помогали людям
и лечили их от болезней. Ага.
А потом они обвинили нас в том,
что мы их и  насылаем.
Запомни, люди нам не друзья!
Скорее беги, пока она опять не вернулась.
А давай завтра встретимся?
Мне же правда нельзя.
Клянусь, ты можешь мне верить.
А. Я верю.
Давай на том же месте.
Ага.
Подруга/
Ха-ха-ха.
Хе-хе-хе.
А! Ой, ой, ой!
Точно ведьма!
Не соврала.
Злата!
А вы когда выросту, буду лечить животных.
А может даже людей.
Да ну, это же скучно.
А я смогу колдовать по книге? Как ты.
Ну, читать заклинания может каждый.
Но ведьмой нужно родится, чтобы колдовать по настоящему.
Хотя настоящей ведьмой
без этой книги не стать.
Ну, а если ты не ведьма, колдовать же
всё равно можно, правда?
Да, конечно, можно.
Хм. Но заклинания
будут действовать очень медленно
или вообще не будут держаться.
Ой! Моя тётка!
А! Да знаю, знаю.
Люди из города идут сюда!
Не волнуйся Яга, принеси книгу.
Я прогоню их!
Нет! Она взяла!
Не может быть.
Кто её взял?
Моя подруга.
У меня есть подруга, девочка из города.
Я боялась тебе сказать.
Я же тебя предупреждала!
Как теперь без книги?
Беги, спрячься подальше в лесу.
А как же ты?
Постараюсь справиться сама!
Беги!
Давай! Вот так.
А! А! А......
А можно мне?
О..ох!
Бери! О..ох!
Ну Эх! А!
Ха! Ха!
Молодец!
Ой! Ой! ой.
(Звук разбитого стекла)
Ха-ха-ха.
Ох! Синеглазка, где это ты так испачкалась?
Ты опять опаздываешь на урок.
Учителя уже ждут.
Да, да, я иду.
И вообще, мы с твоей мамой решили,
что ты должна...
Но она мне не мама.
Ты женился на этой змее!
Да как ты выражаешься, принцесса!
Она моя жена и твоя царица.
Но она мне не мама. Она лживая и злая.
О-хо-хо. Ну что ты.
Она прекрасна.
У нее такие красивые глаза.
А я просто тебя не понимаю.
Моя мама меня бы поняла,
Ой! Синеглазка.
К сожалению, ее больше нет с нами.
Ты должна принять это доченька.
Я это приняла папа.
Но я всегда помню о ней.
А ты забыл её!
Женился на этой змее и года не прошло.
Иногда я тебя за это ненавижу!
Синеглазка!
Что за манеры!
Вот так.
Ну вот и получилось.
( Стук в дверь)
Доброе утро Ваше великолепие.
Вилен ты на свидание собрался?
Ну что вы!
У меня свидание
только со службой.
Его Величество велели преподнести вам эти цветы.
Великолепно.
Любовное заклинание ещё работает.
А ну ка, выброси этот хлам.
Что еще?
Его Величество повздорили с царевной
и теперь желают выпустить пар
в тронном тренажерном зале.
Что, в каком зале?
Его Величество
изволили в тронный зал
заказать машину для тренировок.
Рядом с такой
королевой нужно быть в форме.
А назавтра
назначили охоту на диких кабанов.
О! Кабаны!  Неплохая идея.
Какая прелесть!
Нежнятинка!.
Вас бы с яблоками запечь!
Ах! Ах! Поросятки я пошутил!
А...х! Да я вообще свинину не ем!
А..й! Не надо!
Опять заклятие не сработало.
Ну, знаете, так и хвоста можно лишиться.
Может, не надо больше экспериментов?
Вилиан, эта  вода заговоренная!
Тьфу! Фу!
Пятак теперь не вырастет?
Ну, с царём всё понятно.
Ну вот девчонка!
Слишком она дерзкая и любопытная.
Ну что ж, придётся и с ней разобраться.
Вы собираетесь убить царя?
Зачем же я?
Есть и другие.
О! Ваше Злодейшество!
Вы самая коварная ведьма на свете.
А ты что, еще каких то ведьм знаешь?
Ну, вообще то я был женат... дважды.
С вашего позволения,
я займусь тренажерами для Его Величества.
Надо, чтобы тренировка прошла гладко.
Уж постарайся!
Царь должен выпустить весь пар, до конца.
Слушаюсь! И повинуюсь!
Яга на подлёте!
Выпускай шасси!
Метлой направляй!
Подруливай!
Ладно. Курятник вниз!
Прыгайте!
С мягкой посадкой! Эх-эй!
В целом неплохо.
Немного потренируешся и...
Опять не смогла ступу посадить.
Твои хвостатые
изобретения не помогают.
Это техника.
В ней разбираться надо,
Тут  просто так пальцами не щёлкнешь.
Вот, если бы ты научила меня колдовать,
давно бы новую модельку собрал.
Вот скажи, как я могу тебя научить?
Я сама недоучка.
Лучше поучился бы  микстуры делать.
Я изобретатель, а не аптекарь.
Ну, конечно, ты не виновата.
Без книги  заклинаний.
Да, у меня нет книги.
И не обязательно напоминать мне об этом
каждый день.
Ну так давай её поищем.
А то сидим тут в четырёх болотах.
Хватит! Книги нет.
Я даже букашку оживить не могу.
Но ты же сама всё забросила.
У тебя же получилась отличная живая вода.
Что с ней не так?
Нужны заклинания, заклинания из книги.
Опять книга. Попробуй сама! Да хоть на мне.
Хм! Придётся тебя сначала придушить
Не надо душить.
Попробуй на ней.
Фу! Убийца!
Нашёл я её.
Ладно, смотри.
Ого! Она ожила!
Это чудо!
Да, только это уже не мышь
и даже не летучая.
Это мышебабоч.
Зато живой.
А попробуй ка,
вот эту муть, смешать с этой слизью.
Вот это, вот сюда.
А ну хватит!
Да что с тобой?
Давай пробовать.
О..о отлично.
Это что, каша?
Сегодня?
А я понял,это розыгрыш? Да?
Ха-ха-ха.
Вот это интрига.
Что ты ищешь?
Пошутила и хватит.
Ну где же он!
Всё, я сдаюсь.
День рождения?
Угу.
Ты забыла?
Ну вот ещё и ничего я не забыла.
Как что сделай,
так Котофей помоги.
А мой день рождения она видете ли забыла!
С днём рождения Котофей!
И всё?
Сметана на день рождения.
Вот она древняя магия, на всю катушку.
Да что ты за ведьма то такая.
Спаси....бо! А!
Но это всё равно подарком  не считается. Ой!
Ха-ха-ха-ха. Промазал!
Всё, ну держись.
Браво, Ваше Величество!
Хо-хо-хо-хо! Дорогая!
Вы непревзойдённый фехтовальщик,
Мой Государь.
Однако вам.. не следует так себя утруждать.
Вы уже не молоды.
Вот кикимора!
Уверяю вас, во мне достаточно сил.
Вы же знаете,  на что , на что я способен в бою.
Дорогой, что случилось?
Папа!
Что вы ему дали?
Это просто вода, детка.
Ему плохо!
Да! Наконец то.
Ну, в смысле шпага, она застряла. В стене.
Лекаря его величеству!
Ох! Доченька.
Синеглазка,
кажется, эта болезнь унесла
твою маму.
Лекарь сказал,
что у меня осталось всего несколько дней.
Ну что то же можно сделать?
В тридевятом царстве
есть волшебная яблоня.
Её яблоки исцеляют любую болезнь.
Я узнал о них, после смерти твоей мамы. Иначе бы.....
Это она тебя отравила! И маму тоже!
Не говори глупостей. Если меня не станет,
ты должна слушаться её как мать и царицу.
Не за что!
Я спасу тебя и докажу, что я права.
Открыть ворота!
Дорогу Её Высочеству!
Царевне Синеглазке!
Не зря я царю про яблоки рассказала.
Она побежала спасать папочку.
Как это мило.
Так ведь она и спасет.
Конечно, если только с ней
что нибудь не случится в тёмном лесу.
Колдунья давно сгорела.
Леший влюбился, и теперь мухи не обидит.
Что же с ней там может случиться?
Ну, например, приступ
той самой смертельной болезни,
от которой умирают все в её роду.
Точно! Яд! Но Ваше Коварство.
Я и так с ней справлюсь!
Конечно справишься,
как с папашей, так и с дочкой.
Так просто надежнее.
Понимаю! Лёгкая царапинка и конец.
Всё будет в лучшем виде.
Давно бы сама всё сделала,
но тот, на чьих руках кровь,
не может листать книгу заклинаний.
И поэтому ты здесь.
А моё заклятие скрывает ото всех
твою лисью морду.
Тебе ведь так удобнее работать?
Но вы же мне..
подарите человеческое лицо?
Когда всё будет сделано.
Возможно.
Но если не справишься,
то будешь жить в норе
и ловить кур.
Попробуем ещё раз.
Ну давай!
Нам надо идти!
Ха! ....Опять вы?
Давай!
Ах! Ой!
А-ха-ха-ха-ха!
Ну Котофей,
загадывай желание!
Так и быть исполню!
То есть, в смысле, всё что угодно?
Да всё!
Кроме пирога с мышами.
Ох! А поехали в путешествие, мир  посмотрим.
Ты соображаешь.
Там же люди. Ни за что.
Может, хотя бы одним глазочком,
на соседнее царство поглядим?
Нечего там глядеть.
К тому же, мне совершенно нечего надеть.
Хватит, хватит драться.
Я знаю, сделай меня своим учеником.
Я бы тогда технику
на такой магический уровень вывел.
Смотри, я спасобный!
Раз, два ,три огнь в печи ,как жар гори!
А! А....пожар! Пожар! Горю!
Мокро!
Ха-ха.
Валерьяночки накапаешь?
Даже не думай.
Ты и так дурной.
Ну может хотя бы пару печенек? расстался?
Растолстеешь! Забыл, что с ведьмой живёшь.
А я люблю пухлых, сочных котят на ужин.
Не надо меня есть.
Я полезный.
Не в кулинарном смысле. Так, так.
Я даю тебе время до полуночи.
Успеешь загадать желание, исполню.
Обещаю.
Мяу, мяу, мяу. Знаю, как ты обещаешь,
Отстаньте от  меня!
А кого это к нам занесло в такое время?
Человек?
Это девочка!
Кот говорящий!
Мяу! Эй! Я бы попросил.
Чего надо!
Меня зовут Синеглазка.
Я не спрашиваю, как тебя зовут.
Я спрашиваю, чего надо?
Пожалуйста, добрая хозяйка.
Позвольте ночь переждать.
Добрая хозяйка?
Ты, видимо, перепутала меня с какой
то другой ведьмой.
Вы ведьма?
Ведьма, которая ест девочек
заблудившихся на болоте.
Тогда мне повезло
я не заблудилась.
Нет ты заблудилась.
Сюда никто не ходит. Ребёнок дремучий!
Мрмм!... Без тебя разберусь!
А это кто?
Иди отсюда.
Не то, я точно тебя съем.
Что вы за человек такой?
Я же просто на ночлег прошу меня пустить,
а вы всё съем,
да съем.
А кто тебе сказал, что я человек?
Я ведьма.
Все, иди! Мест нет.
Послушай меня!
У меня никогда не было гостей
на день рождения.
Я считаю, что эту пропавшую девочку
стоит пригласить в дом,
Ну, хотя бы угостить тортом.
Знаем мы таких девочек.
Да хватит уже всех подозревать!
Понятно.
Но я хотя бы попробовал.
Да хоть на Луну меня отправьте, а молчать не буду!.
Ой! Хотя иногда лучше промолчать.
Ну, наконец то, что с девчонкой?
( Голос за кадром) Принцесса синеглазка.
Что?
Я..я всё объясню.
( Голос за кадром) Принцесса исчезла!
Ещё немного
и быть тебе лисой на воротник.
Молодец Вильям!
Как вы говорите, Ваше Мудрейшество,
не давший слово крепись,
а давший держись!
Это Шишки, они вроде домовых.
Вот уж ведьма выкинула
меня из дома,
в  мой собственный день рождения.
Брр. А ведь знает, что я сырость не переношу.
Мне очень жаль.
Ничего страшного. Она отходчивая.
Смотрите.
Три. Два.
Один..
Котофейчик!. Иди сюда котёнок.
Видишь, она и отошла.
Эй ты дурачок усатый! Простудишься же!
А ну кыш домой, пока не передумала.
Я тут, между прочим, не один,
А! Вот упрямец!
Пошли!
Редкий пульс, жар, холод в лапах.
А дальше что?
Что смерть? Яга,
сделай свою абракадабру.
Ну пожалуйста!
Вот это да!
Ничего особенного, она  же всё-таки Баба Яга.
Так вы что, настоящая ведьма?
Ты что слышала обо мне?
Говорят, что вы стареете на год,
когда отвечаете на вопрос.
Хмм. Ну да.
А ты это кто такая?
Я царевна.
Мой папа страшно болен,
Он умрёт, если я не принесу
волшебные яблоки из тридевятого царства.
Я очень туда спешу.
Так это правда?
Яга ты это слышала?
Значит, эти яблоки существуют.
Ну что я тебе говорил? Забудь об этом.
Эту яблоню сторожит ужасное чудище.
Оттуда не возвращаются.
Лучше вернись и будь рядом,
пока твой отец ещё жив.
Нет, я спасу его!.
Никто не одолеет это чудище,
даже ваше Царское Высочество.
Ну а если не Высочество, а скажем ведьма? А!
Ну подумай Яга, добудем яблочки.
Спасём царя, помиримся с людьми,
из болота выберемся.
Царевна, ну скажи ей.
Хмм. Меня и так всё устраивает.
А тебе что, плохо живется?
Да нормально мне живется.
Но надо помочь царевне.
Слушай, я даже зайца вылечить не могу.
Без книги я не в силах ей помочь.
Но если ее отец умрет, она останется одна.
Ты сама знаешь, как это тяжело.
Переживёт.
Я же пережила. Я людям не помогала
и помогать не собираюсь.
Не смей!
Желаю, чтобы Яга помогла царевне
добыть яблоки и спасти жизнь её отца... Хуу.
Ты обещала исполнить моё желание,
ты дала слов.
Когда-нибудь кот я точно тебя съем.
И тогда я стану твоим
внутренним голосом,.. навсегда.
Котофей, с днём рождения!
О-о-о! Спасибо, царевна!
За полдня слетаем,
заберём яблочки и к ужину дома.
Ну наконец то!
Сработала.
Но, думаю долго ты не протянешь.
Ну всем спать.
На рассвете выходим.
Осталось каких то три дня, и трон
будет моим,
навсегда.
О Ваше Коваршество жители скорбят по царевне
и молятся за упокой,
то есть за здоровье его величества.
Что ж, пусть молятся.
Что еще?
И ещё, ваш трон доставили.
Это что такое?
Видимо,
мы должны собрать его самостоятельно.
Кто мог придумать трон,
который нужно собирать самому.
Шведы ваше Царское Недовольство.
О! Это великолепно!
Если Синеглазка вернётся,
то никогда не сможет...
Царевна мертва. Ведь так?
Ну да, да да, да.
Я своими глазами видел, как за ней
гнались кабаны.
И к тому же, кругом было болото.
Наверняка они её поймали, или она утонула.
А-а-а!
Ах ты лисье чучело!
Она жива!
Ах,
только не чучело.
Найди девчонку.
Смотри ка!
Почти сразу завелась.
И ничего сложного.
Ну ка полезный,
иди помоги!
Сивка бурка, вещая каурка ,
Встань передо мной, как лист перед травой.
Вот, Гарантия качества.
А!
Ой! Ой!
Ха-ха-ха!
Где злодеи? С кем война?
Опять
ты с иноземцами и в их чудную игру играл.
От тебя заданий нет!
У меня сил немерено!
А там даже толкаться можно!
А ты кто?
Я Бурка! Стою перед тобой, как лист перед травой.
Дай сюда!
Классная штуковина, дарю!
А почему Каурка?
Он же козел!
Не тем пальцем,
наша чародейка в сердцах щёлкнула.
Вот и вышел Козлоконь.
А ты поговори ещё.
И выйдет козлокот.
Ой, ну надо же, какой красивый богатырь! Ы! Ы!
Ты что слепой? Не видишь
она царевна.
Царевна-Богатырь это ж круто!
Свободен. В тридевятом царстве идём!
Ого и супермиссия!
Я смогу лягнуть, смогу забодать, я же Универсальный козел!
Слушай, а может и правда он.... Мышцы!
Это ко мне.
Вот потрогай!.
Ну хорошо, ты потрогай!
Сильный какой!
Пусть с нами идет. Мало ли что.
Ладно,если эта мышца
начнёт напрягать, отправлю его обратно.
Меня назад! Строго, но справедливо.
Эй! А ты своим ходом давай. Ступа не резиновая.
Да не вопрос! Заодно разомнууусь!
Ну, не плохо, а побыстрее можешь?.
А то мы с такой скоростью и к ужину опозд......
И-го-го-го!
Апчхи!
А ну ка дайка мне! Спокойно!
Элерончиками надо подруливать.
А! А-а-а-а!
Капуста?
Капуста, опять капуста.
Опять капуста.
Нет, нет. Супермиссия!
Я Пегас!
Ой! Нет я козёл!
И так, привал.
Надо бы ступу проверить.
Нам еще над морем лететь.
Жаль,
А я только разогнался.
А!
Эй, кыш!
Ха-ха-ха!
Котофей!
Починить этот агрегат сможешь?
Спрашиваешь, говорилось я полезный.
Яга надо Бурку в ступу взять.
Так. Никого никуда мы брать не будем.
Ступа не грузовая.
А что, если мы упадём? Там сыро.
Вода это не моё. Совсем.
Я что, похож на морского котика?
Нет, я сухопутный.
Я. я умею плавать. У меня сил немерено! Эх!
Глазам не верю.
Неужели она жива?
Я была уверена, что она тоже сгорела.
Узнаешь меня курятник?
Прошу Вас.
Так вот, значит, как ты живёшь, Яга!
Это просто поразительно.
Я думал вы, единственная ведьма
в своем роде.
Я тоже так думала.
Она с ней! Девчонкой с ней всё таки.
Мне нужна книга. За мной.
Как скажете ваше Злодейшество!
Давай выше!
Выше Давай! Мы все промокнем!
Да не могу я выше.
Черпайте воду!
Прилетели уже?
Всё лишнее за борт!
Понял.
А-а-а-а!
Шишки за бортом!
(Бурка)  Куда это они?
(Яга)  Давай назад! Всех погубишь!
(Бурка) А куда это я!
А-Аааааа!
Ха-ха-ха-ха!  Ну вот и всё.
Пойду готовиться к коронации.
О-о-о!
Та-дам!
Жвачка? Издеваешься?
Не нравится, давай вплавь!
А! О! Ой!
Эй! Эй!
Привет Пернатым!
Эх, видела бы меня сейчас Яга.
Может меня возьмут в команду  боевых козлолётов.
О-о_о
Ветка!
Сучок!
Ветка!Земляяяя!
Хрюшки!
Привеееет!.
Где это мы?
Да не знаю я.
Земля, земля, земля землюшечка!
Ой Мррр! Доигрался путешественник!
За полдня долетим! К ужину дома будем!
Ступы нет! Метлы нет! И всё из за тебя.
А где бурка?
Да не волнуйтесь, вы за него.
Этот козёл не пропадёт.
Самим бы живыми выбраться.
Метла бы сейчас очень пригодилась
Эй! Эй! Вы что меня съесть хотите?
Закон джунглей.
Меня нельзя есть! Я на важном задании с Ягой!
С Ягой?
Яга у нас главная, а я за мышцы отвечаю.
Так ты не дикий? Домашний что ли?
Домашний? Да я Бурка! Боевой козёл Яги!
Понял!
Вот ведь что,накрылся пикничёк!
О-о-о, а чё так?
Да, понимаешь Бурка, нельзя мне есть
чужого, без разрешения.
Даже с таким аппетитным именем, как у тебя.
Лесной кодекс, чтоб его! Бла-бла-бла!
С меня даже расписку взяли.
Отпустите пожалуйста!
Так значит это метла Яги? Есть  вариантик
выменять её на этого аппетитного Булку.
Да я Бурка, а не булка!
А вы что деревянный? Вы вообще кто?
Ага деревянный. Леший я.
Тут в лесу за порядком слежу.
Да ладно. Ну и  порядочки тут у вас.
Спасибо, что не съели! Мне пора!
Постойка булка,  вместе Ягу поищем.
У меня к ней тут дельце образовалась.
Ой, мамочки!
Вот эта штуковина!
Всё, больше ничего не трогать!
О-о-о! Отдай лапу!
Кот ты цел? Чего орешь?
Да так!
Ерунда собачья!
Меня чуть не съели. А так всё в норме.
Кого это к нам осминоги принесли?
Что там за сухопутники?
А?
Да, это же дядюшка Водяной!
Ого-го! Добрейшего всем погруженьица!
Ага-га!
Привет, старый подводник!
Добрый день!
Котофеич!
Мой пушистый котёночек!
Да успокойся ты! Господи!
А кто это?
Это наш друг водяной.
Он спас Котофея, когда тот ещё маленьким был.
На рыбалке чуть не утонул.
Дурачок усатый.
А у тебя тут странная обстановка.
Зачем ты в воздух сюда провел?
Гостей с суши ждёшь?
Жениться я решил на девочке сухопутной.
Вот уют навожу.
Ну!
Иж ты, никак похудел?
Да, представляешь, она мне запрещает
Есть мучное. Мне, коту!.
Яга ты что, совсем не кормишь котика?
Просто когда он пухленький, то выглядит
очень аппетитно.
Ну, не надо так с бедным котейкой.
И так, что же привело вас в мои подводные владенья?
Твой котик,
потащил меня в тридевятое царство,
Но ступа перелёт не выдержала.
Мой папа умирает!
Нам срочно нужны волшебные яблоки.
Только они его спасут.
Яблоки?.
Ой! Там с её отцом тёмная история.
Всего пару дней осталось.
Надо бы помочь дядюшке.
Да, кстати, она царевна.
Царевна говоришь
Угу.
А где Ягу искать будем?
Погоди!
Похоже, их засекли.
О-го-го! Беспилотники.
Ну что, где она?
Ааа! Пустое чириканье.
Надо пошарить в паутине.
Нет, мне не нужны дрова оптом!
Нет, я не собираюсь делать ремонт.
Нет, не нужно мне удлинение.
Что? Погоди!
Какая там скидка? Ого! Не плохо. Хватит мусора!
Так где Яга?
Мне нужен поисковик пошустрее.
Паучок совсем не тянет.
Короче, в подводном царстве она.
Ой, вообщем придётся идти к жабе.Ненавижу его!
Утяжелитель! Класс!
А зачем жабе камень?
Он не то чтобы Жаба.
Это я так Водяного зову.
Да! А чего так?
А он думает, я его старушку увёл.
Да ладно.
А зачем тебе старая женщина?
Ой, да не старая она.
Ну типа, невеста его.
Так ты его невесту увёл?
Да ну!
Понимаешь у него и шансов то не было. Жаба!
Грузило не закинешь?
Да легко! Даааа.
Давай за мной!
Ну вот выбирай, какой нравится.
Хочешь сказать, что они плавают?
Плавают кувшинки в пруду.
А корабли ходят.
Может, этот?
Да, не намного лучше моей ступы.
Слыхал я про царство ваше тридевятое,
но , что-то не припомню, где оно находится.
Вот как, ты там была?
Одна?
Да ты что, я и не думал тебя ограничивать.
Ну как ты туда добралась?
Ой, ой, ой. Щекотно!
О! Вот как! По карте?
Что то я такого морского диалекта не припомню.
Ну, Котофей головастый, разберётся.
Спасибо, дядюшка.
О чём речь, пушистик.
Говорят, эти яблоки,
от любой болезни лечат.
Э! Слышал я,
что зверь этот, ночью спит.
Иногда.
Тихо!
Кто это там ещё?
Бурка!
О! Царевна-Богатырь!
Стоять!
Моя метла!
Вроде целый.
Яга, я тут хотел хотел про овечку
твою спросить.
Зачем тебе она? У тебя же кот есть.
Ах ты пенёк лохматый!
Ты чего сюда припёрся?
Куда хочу, туда и прусь!
Стеклянная  Башка!
Так, метлу вернул, козла привёл.
Спасибо, Проваливай! И запомни,
она выбрала меня!
Ну конечно!
А рыбы летать умеют.
Такая красотка, в твою сторону даже не чихнула бы!
Да чтоб ты всплыл, водолаз ржавый!
Сейчас я тебе шлем то пооткручу!.
Ты начала парик прикрути!
Это моя стихия.
Я у тебя нет шансов.
Твоя вода там высоко.
А моя земля  здесь!
Это моя стихия!
Да что с вами такое?
Вы же лучшими друзьями были.
Да, им бы каждому по невесте.
Это моя стихия!
И это всё из за старушки?
Послушайте, вы же взрослые люди.
Ну что вы тут устроили?
Пожалуйста, прекратите!
Что это за девица,
Чего это ты в наши дела лезешь? А?
Ты это, дупло захлопни. С царевной
разговариваешь.
И чё!
Шикарный подарочек.
А чё, парусов на склад не завезли?
Нет не завезли. У меня тут кое что получше есть.
Спасибо!
Пока!
Спасибо.
Счастливого пути! Котика моего не обижайте.
А за парик, ты ещё ответишь!
Пингвин усатый! Ээ.
Эй в аквариуме, смотри сюда.
Это же сломанная ступа Яги.
Да, надо бы её в избу доставить.
Поможешь мне? Друг.
Вот за ступу то, она мне точно барашка отдаст.
Не ту деревяшку Буратино назвали.
Тебе плохо, Котофей?
Нет мне хорошо.
Просто я это скрываю... Ой!
Я дико извиняюсь!
Осторожно!
Ай! Акула!
Помогите! Она меня съест!
Куда? Это мой кот!
Ого го! Шишки приплыли.
Кажется морская болезнь отпустила.
Ну как путешествие, как рыбку покормил?
Яга. Вы же добрая,
но все время делаете вид, что вы злая.
Разве плохо
иметь друзей, которых вы любите?
Ладно, не отвечайте.
Однажды у меня была подруга,
я любила ее как сестру.
И что с ней стало?
Она меня предала.
Из за неё погибла моя тётка,
и я осталась совсем одна.
Это так ужасно.
Она украла у меня, самое ценное
для любой ведьмы, книгу заклинаний.
Без этой книги
я не стала ведьмой  даже наполовину.
Никаких древних
заклинаний и правил колдовства.
Все сама, наугад.
Знаете, мне тоже очень тяжело с тех пор,
как умерла мама.
Но, наверное, нельзя жить только прошлым.
Я вот верю, что найду яблоки и спасу папу.
А вдруг они и вам волшебной силы добавят?
Вы же об этом мечтали.
Ну, найдешь ты эти яблоки,
а мачеха твоя никуда не денется.
Что тогда будешь делать?
Да не думала я об этом.
Странная вы, Яга.
А! Не может быть!
Шуковарэ,шуковаре,
шуковаре куконейт.
Ну всё, приплыли!
Так можно долго дрейфовать, а коты без воды
и пищи больше двух дней не живут.
Тут ещё и лотка нет!
Ну универсальный зверь,
твой выход . И го го го!
Ну и денёк!
Летал, горееееел, скакал.
а  сил хоть отбавляяяй.
План такой. Представьте, что это замок.
Мы с царевной входим здесь,
а ты лезешь через окно в башне
и следишь за чудищем.
Секундочку.
А почему, если через окно, так сразу..Ой!
Бурка!
Я здесь!
Ты пойдёшь с главного входа.
Все понятно?
А что будет делать ведро?
Эээ! Всё, как солнце сядет.
выходим.
Но сейчас рассвет, нельзя терять время!
Я не хочу всех погубить.
Пойдём, когда стемнеет.
У меня нет времени ждать.
Я пойду одна!
Иди сама куда хочешь.
А другим, из за твоей прихоти
я погибнуть не дам.
Ну вы как хотите,
а я с Царевной- Богатырём пойду.
(Звук свистка)
Лови!
Поймал!
Ах ты!. Удаление!
Бунт на корабле!
Гиен усатый!
Мы должны помочь царевне!
Ты что,  страх потерял?
А-А-аааа!
Лечу!
Мяууууу! Аааааа!
Ох! Ну всё.
Перерыв.
Согласен
А мне перерыв не нужен
О! Клюшка. Сыграем?
Вот ведь ошибка природы.
Нет,  это твоя ошибка.
Мне тоже очень страшно,
но надо.
Ради папы.
Вот она!
Я прошу прощения,
мне нужно волшебное Яблоко
для моего больного отца.
Только одно, прошу вас!
А-аааааа!
Руку!
Яга?
Я нашла яблоню!.
Ага! А дальше что?
Яга, осторожно!
А-Аааааа! Оп!
Мяууууу!
Ой!  Мама. папа. мама, Деда, Баба!
Эй ты, не ешь меня! Ягаааа!
Ты чё сейчас гавкнул? Иго-го!
Эй ты! Сразись с равным!
Ой! Крупноват!
Только дракона мне и не хватало.
Ой! Ой!
Решающий момент!
Победитель леший! Ой, ну что творят козлы на льду!
Он тяфкнул на меня!
Давай быстрее!
И ведет он себя, как настоящий пёс.
Может, тебе показалось? А?
Показалось? Это собака!
Нутром чую.
Ты чё делаешь?Яга вот и чудная игра пригодилась!
И шайба достаётся сильнейше....Ай!.
Ой! ой!
Вот это булит, А у меня не болит.
Похоже, дракон непобедим.
Без яблока
я никуда не уйду.
Ну как дела? Собачка.
Кто тут хороший пёсик.
Ты ведь пёсик? Хочешь поиграть?
Ты ведь хочешь поиграть.
А что она делает?
Ааа! Ты такой хороший пёсик.
Чудеса. Да и только.
Ты его приручила.
Просто немного доброты и ласки.
Только не это!
Теперь я ничего не увижу,
но нет, у меня не проскочит.
Вилиан усилить охрану!
Какой тугой ошейник, жмёт тебе бедняжка,
Котофей.
Я.
Принеси меч.
Тихо, тихо.
Хороший, хороший.
Все хорошо, все хорошо, Тихо, тихо,
Успокойся, всё хорошо.
Ну!
Он  же вроде успокоился.
Может не надо!
Надо.
Ты смотри.
Ура!! Получилось!
Ааа! Нет!
Нет, только не это!
Спеклись яблочки!
Чем тебя кормят?
Они все сгорели!
Все! Как же так!
( Принцесса Плачет)
Ну и что теперь делать?
Хочу побыстрее вернуться,
чтобы в последний раз сказать папе,
как я его люблю.
А вот я тебе вкусняшки запрещать
никогда не буду.
И про твой день рождения не забуду.
Вот только надо тебе имя придумать.
Ох! Дожили!
Кот зав`л себе собаку зажигалку.
Ты прости, что подвела.
Обещала достать яблоки. Не смогла.
Не давши слово крепись!
А давши держись!
Что?
Что ты сказала?
Моя мачеха всегда так говорит.
Так что, твоя мачеха Злата?
Её зовут Беладонна.
Вот стражники.
По вашему приказу, лучшие в гвардии.
Надеюсь.
Хорошо.
Бери солдат и возвращайся к избе.
Только в этот раз без промаха.
Слушаюсь, Ваше Фантастичество.
Ага! Ключ
на 17.
Гав,гав. Ко мне пёсик.
Котофей!
Ну что, ты так долго Возишься?
Пошевеливайся!
К этой собачке  должен прилагаться огнетушитель.
Йо-го-го!
Не кипятись Н2О, она же выбрала меня.
Хватит врать!
Мы вчера с ней на лодке весь день катались.
Ну, а мы с ней осминогов ели.
Куда?
Подожди!
А-га-га! Я смотрю ты даже облысел от счастья. за собой.
За собой следи, Аквариум в ластах. Понял!
А-ха-ха-ха. Доброе утро!
Доброе!
Так вы с Егой одна шайка.
Ай-я-яй!
Ну да, и что!
Взять их!
Я тут не причём.
Хи-хи.
А когда мы вернёмся Яга, ты
возьмёшь меня в ученики?
А если это не Злата?
Но ведь она же заговорит, как Злата.
Все люди говорят одинаково.
Доберемся, узнаем.
Тпрууу. Как мы замок штурмовать будем?
У кого-нибудь есть спецподготовка?
О! У меня есть.
Интересно откуда.
Помощь бы нам не помешала.
Где ж ее взять?
О слышите, Соловьи. Люблю птиц.
Гав! Гав! Гав! Гав!
Ать!
Шишочки спасибо!
Опасные ребята!
Выдвигаемся!
Так ,ах!
Смотрите, кто-то на козле едет!
Да это же Синеглазка!
Взять всадника на прицел!
На прицел!
Ой йой!
Доложить её Величеству!
Ха-ха-ха. Какая милая наивность. Заклюйти её!
Э! Аааааа!
Иа! Иа! Иа!......Получай! Иа!
Что?
Неплохо придумано!
Но это вам не поможет!
Козла в камеру! Потом поджарю на вертеле.
Отстаньте! Отстаньте от меня!
Как же ты мне надоела!
Отравила моего отца и маму тоже!
Какая догадливая!
И я не собираюсь,ни с кем, делить трон!
Мне кажется, это твоё.
Нет нет нет нет, я тебя не трону.
Я хочу чтобы ты видела, как я,
правлю всем миром. А-ха-ха-ха-ха!
Я за Синеглазкой.
А вы найдите Бурку.
Будет сделано шеф!.
Ведьма?
Ведьма! Стреляйте!
А! Ооооо!
Живут же люди!
Гав! Гав!
Ты чего?
Так, так, следы дядюшки Водяного.
И лешего!
Как они здесь оказались?
Ходдок след,.. ищи!
Ищи!
Молодец ищи, а ты отдыхай.
Яга!
Злата? Это всё таки ты.
И я совсем не рада тебя видеть. Ядвига.
Так ты теперь царица.
Колдовство, Черная магия.
Да,Книга отлично работает.
в руках настоящей ведьмы.
Ты не ведьма, Злата, ты воровка!
Книга моя.
Я царица, а ты никто!
Убирайся в свой сарай на болоте.
Пока я не разорвала тебя на куски!
Ты меня предала, и я дала себе слово,
что обязательно поквитаюсь с тобой.
Не давши слово крепись.
А давши держись!
Ну тогда держись Яга!
Взять её!
Это бесполезно.
Верёвка волшебная.
Только зря силы тратишь!
Они здесь.
ЭЭЭээ. Видал? Сил то у меня немерено!
Да, где же он.
Крепкий ты, Булка.
Отличный филейный козлик!
Ни филейный, а служебный!
Служу тому, у кого свисток!
Гав!
Вот он!
Какой свисток? А?
А-аа,Мяяууу!
А-аааааааа! Ах!
Котёночек мой,
тысяча кальмаров, какое счастье, что ты нас спас!
С меня большой мешок печенюшек!
Спасибо!
Это потом. Яге нужна помощь.
Мой парик!
И спасибо, Я с Вами!
Слушай кот.
Ты не в курсе, где Яга свисток прячет?
Да, где?
Именем Её Величества.
Я вижу, ты кое что можешь и без книги.
Мне посоветовали, наконец,
поверить в себя.
И я верю.
Как мило, но глупо.
Когда то одна против целой армии.
А вот и не одна.
Готовсь!
Где, Синеглазка?
Не знаю.
Трусы!
Иди к царю.
Здесь я сама разберусь.
Книга здесь, в ларце.
Достаньте её.
Есть!
Берегись котик!
Разберись с ними!
Ух ты!
Ни чего себе клонирование!
Выставляй вперёд рога,
побежали на врага!
Гоооол!...Вот это комбинация!
Это я отдал пас!
Что ты сделал с метлой? Паршивец!
Я не паршивец.
Я случайно включил форсаж,
И она сработала!
Сам в шоке.
Я уничтожу тебя!
Ха! Попробуй!
Милая, подерись теперь с паучками!
Отцепись от меня !Жалкая недоучка!
Что это? Микстура для лягушек?
Для бычков!
Кажется твой кнут из бычьей кожи.
Муууу!
( Стук в дверь) Ваше Величество,
простите, если потревожил.
Нет нет, не поднимайтесь.
Поверьте, для меня цареубийство
это великая честь.
Я готов был это сделать сразу,
но нужно было выиграть время.
А время то уже почти вышло.
И какой прекрасный финал для вас.
Прекращение страданий.
Для её Величества заслуженная корона!
А для меня?
Для меня человеческий облик.
Да да, я всего лишь Лис.
Но, поверьте, я готов на всё,
чтобы стать настоящим человеком.
В общем, пора вас резать.
Ну! А!
О! Ваше Старческое Высочество,
Не смей его трогать!
Вам меня не победить, царевна.
И уж точно не перьями.
А я попробую!
Ну ладно, чего только не сделаешь
ради пожилой девушки.
Только представьтесь.
А-а-аааа!
Мягкой посадки Лис!
Порхать как бабочка из стали. Эх!
Ах! Ой! Ах! Ааах!
Чинись! Чинись! Чинись! Чинись!
Эх! Мяяяяяу!
Эгей!
Раз. два, три.
Огонь свечи, как жар гори.
Ааааааа!
Как ты на ней летаешь?
Совершенно неуправляемая.
От апгрейдов отказываешься, техосмотр побоку.
Вот смотри,
Cтой!
Не работает.
А-ха-ха! ...Ааа!
Целься! Пли!
Иго-го! Сильный и меткий!
И-го-го. Хм!
Вот это упаковочка!
Ну ка посторонись!
Ну рыба давай!
Эй! Эх! Эх! Эх! Да! Да! Да!
Нет таких цепей,
с которых я якоря не срывал!
Замечательно! Так, замочек.
Дайте ка взглянуть, ну ка вот.
Это не сейчас. Попозже пригодится.
Чево?.Может у меня трудное детство было.
Уставились!
Прошу. Только никому.
Если что, я всё буду отрицать!
Эй! Ахххх!
Молодец!
Эх,эх.
Твои дешёвые фокусы хороши только для кота!
Аааааааа!
Есть
только одна настоящая ведьма.
Я не про тебя.
Я держу тебя Злата!
Яга у неё нож! Берегииись!
Меня зовут Беладонна.
Одна настоящая ведьма!
Котофейчик!
миленький, прости.
(Голос Котофея) Желаю, что бы Яга
помогла царевне добыть яблоки
и спасти жизнь её отца.
Ты обещала исполнить
моё желание.  Ты дала слово!
Я исполню твоё желание.
Папочка, я тебя очень, очень сильно люблю.
Царевна, это ты?
Он умирает.
Яга!  Мы нашли книгу.
Постойте, с книгой что то не так.
Мы опоздали?
Неужели всё.....
Похоже, основное время истекло.
Не мешайте.
Ну, вот.
О! Ведьма! Сгинь!
Ваше Величество.
Ведьма это я.
А это ваша дочь.
О-хо-хохо. Синеглазка!
Доченька
Я здесь папа.
Я здесь.
Как хорошо, что ты рядом.
Я так тебя люблю.
Котофейчик! Котеночек.
Что с тобой?
Не дышит.
Воскрешать котов задачи не было.
Такое зелье может и не получиться.
Очень жалко.
Жалко! Для меня?
У тебя и так девять жизней.
Куда тебе ещё одна?
Ты боишься, что у меня будет
10 дней рождений в году?
Подарков тебе жалко?
Мой котик спас мне жизнь.
Как же ты уцелел?
Я сама видела,
как Злата ударила тебя кинжалом.
Всё было немного
не так.
Я держу тебя Злата!
Яга у неё нож. Берегиись!
Меня зовут Беладонна!
Эгей! Эгей!
Гав, гав.
И всё таки, с днём рождения!
Этот талисман всегда носи с собой.
А это от нас с рыбкой, твои любимые!
Не лопни. Сама не лопни!
Кушай, кушай. Люблю жирненьких котиков.
Ха-ха-ха-ха! С такими защитниками,
нам никто не страшен.
Дорогие мои!
Спасибо вам!
И больше никаких ведьм в нашей семье не будет.
Обещаю тебе.
Может, побудешь холостым
пока что, папочка?
Ну разумеется, дочка.
Капусту козлоконю!
Моя еда это моя капуста.
Яга, ты можешь дать мне свой свисток
на пару дней.
Нет. У этого зверя должен быть один хозяин.
Класс!
Эй ребята, кому нужен козлоконь-герой! А!
У которого сил немерено! Во!
Держи он твой!
А как без тренера, без командира?
Теперь ты тренер Бурка!
Ты заслужил.
А зачем козлу свисток?
Я итак в вашей команде.
Вы меня только на задания берите, а?
Я ещё вернусь.
Это тебе любовь моя.
Извини братишка, это моя любовь.
Мы еще посмотрим.
А теперь танцы,
Музыка!
Пойдём  любовь моя, потанцуем.
Ах!
Их уже две!
Яга, это ты?
Старички бы её разорвали.
Кха, Кха. Разрешите вас пригласить?
А-ха ха ха. Ха- ха.
А что это за штука?
И что ты ей делаешь?
Не трогай!.
Улыбочку!
Подождите-ка,
ведьмы теряют колдовскую силу,
когда влюбляются,
Ааааа!
Еге срочно нужен  талантливый ученик!
Ааааа, Яга!
На нашем первом уроке,
ты научишься вызывать огонь.
Произноси заклинание.
А давай ты.
Я уже пробовал. Раз, два, три огонь в печи,
как жар...гори!
Ты чего наделала!
Так и я могу!
Да каждый так может!.
Кха! Кха! Кха!
Ааааааа!
Ну что же, для начала неплохо.
Для какого начала? Это же конец!
(Песня)   Они говорят, я не такая как все
Что я совсем не понимаю в жизни ни фига
Они говорят, я ошибка природы
Снова и снова
Но себя в обиду им не дам
Иногда могу быть особенно дерзкой
Ставлю многих на место
Разозлюсь и в жабу могу превратить
Но справедливости ради
Внутри разгорается пламя
Его не остановить
Я такая, как есть
Нет, не виновата, что это вас бесит
Лучше буду фриком
Но с доброй душой
В этом мире диком
Оставаться собой
Я такая, как есть
Нет, не виновата, что это вас бесит.
Пусть для кого-то и стала чужой
В мире диком оставаться собой
В вашем мире так жутко
Все думают только про деньги
Целый день, на остальное наплевать
Это вовсе не шутка
Мы из волшебного мира не такие
Ничто нас не поменяет!
Хоть для кого-то мы фрики
Мы прилетим, даже на метле
К тем, кто нуждается мигом
Твое нутро другое
Переживать не стоит
Вижу твое сердце открыто миру
Повторяй за мной
Я такая, как есть