Итак, обратите внимание,
справа по курсу - Бруклин.
Район проживания многих представителей
русскоязычного населения
Нью-Йорка,
составляющего более
миллиона человек.
Извините, Вы не запомнили,
как зовут нашего экскурсовода?
Артем Исаев.
Образование высшее архитектурное.
В этом году заканчивает научную
степень в Нью-Йорке.
Женат, но детей нет.
А вам зачем все это знать?
Просто я тоже очень
люблю архитектуру.
Ну, как вам моя экскурсия?
Очень познавательно.
Вы великий экскурсовод.
А Вы очень любознательная туристка.
А есть еще какие-нибудь маршруты?
Остались только неизведанные тропы.
Обожаю приключения.
Спасибо. До свидания.
Следующий, пожалуйста.
Следующий это я.
Марго, мы же договаривались
на вечер.
Игорь Владленович,
я с острой болью,
можно сказать, спазмы.
По-моему, у меня обнажился нерв.
Ну что ж, проходите.
Будем ставить Вам пломбу.
*раздаются крики страсти*
Он там что без анестезии принимает?
Добро пожаловать в Финляндию.
Cуровая, северная страна.
Там люди очень суровые,
но добрые и веселые.
Взяли лыжи и поехали.
Хоп! Хоп!
Cели на оленей.
Хоп! Хоп! Хоп!
Поменяли. Хоп! Хоп!
Хоп! Хоп!
На охоту пошли.
Пыщ! Пыщ!
Холодно. Cнег. А-а-а!
А- а-а!
Выпили водки.
И дискотека.
Веселее!
Давай закругляйся.
У меня через пять минут
урок начинается.
Три минуты, ласточка, и по домам.
Cлушай, а не знаешь кто
это в черном?
Сауна, ты когда угомонишься?
Немного выше.
Немного выше, вот, вот, вот так.
Физкульт хеллоу, волшебные.
Привет!
К
Ка
Как
Как л
Как лю
Как люб
Как любл
Как люблю
Как люблю я
Как люблю я в
Как люблю я ва
Как люблю я вас
Как люблю я вас.
К
Ка
Как
Как б
Как бо
Как бою
Как боюс
Как боюсь
Как боюсь я
Как боюсь я в
Как боюсь я ва
Как боюсь я вас
Как боюсь я вас.
И
И у
И ув
И уви
И увид
И увиде
И увидел
И увидел в
И увидел ва
И увидел вас
И увидел вас я
И увидел вас я в
И увидел вас я в н
И увидел вас я в не
И увидел вас я в нед
И увидел вас я в недо
И увидел вас я в недоб
И увидел вас я в недобр
И увидел вас я в недобры
И увидел вас я в недобрый
И увидел вас я в недобрый ч
И увидел вас я в недобрый ча
И увидел вас я в недобрый час
И увидел вас я в недобрый час.
Добрый вечер, дорогие друзья.
Добро пожаловать в мой клуб.
Аплодисменты.
Шоу балет "Брайтон Битчез".
Здесь можно курить.
Всех с праздником.
Здоров, пацаны.
- Здоров.
Че так долго?
Выпить хочется.
Мужики, хватит.
Я же не свободный как вы.
Я женатый человек.
Поехали.
Наливай!
Мужики, я напоминаю -
сегодня мы собрались
в связи со вступлением
нашего друга Cауны
в элитный мужской клуб "За 100".
Причем 100 и 101
случилось одновременно.
И по этому поводу тост.
Артем, друг, давным-давно
одна маленькая, но очень гордая
Московская средняя школа
открыла нам с тобой свои
печальные объятия.
Прошло много лет...
Я уже давным-давно живу
в Нью-Йорке.
А в здании нашей любимой,
старенькой школы
давным-давно торгуют Фордами Фокус.
Но я счастлив, что... наша...
с тобой дружба
пережила все эти мелкие катаклизмы.
Я очень рад, что судьба занесла
тебя учиться в Нью-Йорк.
Спасибо, Игорек.
Cауна.
Братан.
Я тебя знаю всего год, но за этот год
я понял, что хоть ты и финн, но,
пожалуй ты всем русским русский.
Я с ужасом понимаю, что скоро
твоя стажировка
закончится и вы, друзья,
отвалите на родину.
Но я официально заявляю,
что запломбирую
все свои отверстия мышьяком,
но умру я
не от яда, а от скуки.
Ну, Игорек, не переживай.
Я в Москве за тебя
оторвусь по-полной.
А я в Питере, когда буду
в постели с классной девчонкой,
попрошу прокричать твое имя
в самый приятный момент.
Друзья, я вас ненавижу.
Мы тебя...
А мы тебя тоже!
Да. Котенок, привет, как дела?
Да, конечно помню.
Мы сегодня в девять вечера
должны в этот пойти...
Ну, конечно, помню, что в театр.
Какой спектакль? Что я тупой или что?
Ну... этот...
Ну, ты с ума сошла?
Чайка?
Ну, да, да, да, да...
"Трамвай Желание". Прости, дорогая...
...забыл, замотался. А мы... это...
Китайцев, короче,
в Чайна-Таун отвезли...
...а потом обратно,
в пробку встали.
Тихо.
Cтоим. Да. Журчим?
А это мы возле фонтана стоим.
Тихо. Дорогая, ну прости!
Ну позвони подружкам.
Я тоже хочу с тобой.
Ну, давай не сегодня.
Хорошо. Хорошо. Пока. Пока.
Чего вы смеетесь, придурки?
Вы, Артем, Дзе-дун еще тот.
Дебилы, какие планы на вечер?
Я, лично, хочу заняться
любовью с гейшей!
Позвольте с вами не согласиться!
Заниматься можно спортом,
зарабатыванием денег,
но никак не любовью.
А почему?
А потому что из спорта можно уйти.
С работы могут уволить,
а от любви никуда не деться.
А вы у нас кто?
Папа Тереза?
Да нет, ребята.
Все гораздо проще.
Будут вопросы, обращайтесь.
Я к вашим услугам, мальчишки.
Дорогие друзья! Cьогодняшний вечер,
...как и каждый вечер в жизни,
увы, заканчивается!
Вот неугомонный человек.
У меня появился тост.
Короче, тост.
Итак, я поднимаю этот бокал...
Я поднимаю этот стакан...
...за то прекрасное чувство...
...за то прекрасное ощущение...
...которое возникает между
двумя людьми...
...которое вспыхивает
между двумя людьми...
...которое соединяет их сердца...
...которое соединяет их тела...
...и заставляет их биться в такт...
...и заставляет их двигаться в такт...
...за любовь!
...За секс!
А вам, молодые люди,
я хотел бы пожелать,
чтобы то, за что выпили
вы, было невозможно
без того, за что выпил я.
Прекрасный тост!
Я тоже так думаю.
За девушек!
Ура!
Что значит не знаешь в чем дело?
У тебя с головой все в порядке?
Рим, извини, я же не специально...
- Может это... нагрузки?
- Нет.
Да, все нормально.
Ты что, Cауна?
Ноу, как говорится, проблем.
Только вот непонятно
зачем я из "Орбиты" в твой
фитнес-клуб перешла
и теперь две штуки в год плачу,
а так все нормально.
Ну, извини, пожалуйста.
Лифчик подай. Удачи.
Ты вообще понял, что потерял?
Дамы и господа, обратите внимание. Это
самый древний небоскреб в Нью-Йорке.
Он был построен при очень
пикантных обстоятельствах.
Эй, экскурсовод,
и у нас всяких
старых домов в Cаратове полно!
А прикольное у вас здесь есть
что-нибудь вообще?
А лучше идите к нам в
команду - массажистом!
Вы у нас такие интересные
места увидите!
Девушки, смотрите.
CАЛЕ!
Хорошо. Хорошо. Хорошо!
Ну, пожалуйста!
Хорошо!
Таnуа, stop оvеr, рlеаsе.
Таня, остановись, пожалуйста.
Тhаnk you, honeу.
Спасибо, дорогая.
Шоппинг полчаса.
Настоящий полковник.
Спасибо.
Королева.
Здоров, братан.
Док, здоров.
Хочешь поиграть в женский
волейбол без мяча?
Звучит заманчиво,
хотя в шахматы я играю лучше.
Послушай, Игорек, я тебя с детства знаю,
ты прирожденный волейболист.
Окей, от меня кроме мастерства
еще что-то нужно?
Конечно! Твоя волейбольная площадка.
Понятно.
В любое время после восьми.
Давай.
Девушки.
Слышь, Игорек!
У тебя глобус в кабинете есть?
Хочу девушкам показать, где
будет американский континент
расположенный через девяносто лет.
Да какая нам разница?
Глобуса нет. Но есть атлас мира.
В нижнем ящике.
Там же постельное белье.
Ну, география - это очень важно.
Нашла!
Людка до караоке дорвалась.
Теперь и за уши не оттянешь.
Нет у меня друзей и нет врагов...
Людка!
...меня уже никто не ждет...
Пусть поет. Какие вы
продвинутые в Cаратове!
...и нет врагов...
...меня уже никто не ждет.
Лишь только эхо горьких слов...
Любовь здесь больше не живет!
Нет у меня друзей и нет врагов...
Ну и что? Я тебе, вообще не
нравлюсь, что ли?
Совсем с ума сошел в этой
Америке или как?
Ну конечно нравишься!
У меня вообще такое первый раз.
Cам не знаю. Да и песня
такая душевная.
Ага! А главное в тему.
Ой-е-ей...
Я еще думаю, такой вроде
симпатичный мужчинка.
Хата вроде своя. А оно вон,
оказывается, в чем дело.
Ну ничего, Игорек.
Зато ты нежный.
Девушки, родненькие мои,
вы только не сдавайтесь.
А за что тут бороться?
Все - любовь здесь больше не живет.
- Привет.
Я не буду тебя спрашивать,
чем ты занимаешься,
потому что не уверена,
что хочу знать.
Это долгая история.
Артем, а это нормально, что я
неделю уже без тебя засыпаю?
Да нет, это не нормально.
Это надо как-то менять.
Мне тоже так кажется.
Кто последний?
Я!
Cауна? Здоров.
Здоров!
Ты это... ты что здесь делаешь?
Я?
Ну?
- Здесь?
- Здесь!
А! Я здесь?
Прикинь, иду в клуб, на аэробику
передо мной катается
черный чел,
на роликах, с айподом
и хряк об асфальт!
Как Чаплин на банановой кожуре.
Да ты что!
Я даже моргнуть не успел.
Приехали все -
менты, скорая, пожарные.
Знаешь что сказали?
Что?
Инфаркт сердца.
Ой!
Прикинь?
Раз и нету черного чела.
Какой кошмар.
Не говори.
Кошмар! А здесь ты что делаешь?
Здесь? А, в поликлинике?
Ну, да!
Ну, насмотрелся всяких
ужасов и испугался.
Вот решил диспансер пройти.
Вот поэтому стою здесь
к этому... маммологу.
Вот.
Ну, правильно.
Ну, да.
Иногда надо!
Годы, все же.
А ты что? Тоже к маммологу?
Я?
Да нет! Ты что?
К маммологу!
Я это... по улице иду,
смотрю - ты в окне.
В окне торчишь. Думаю дай зайду,
с другом пообщаюсь.
Здесь окон вообще нет.
В натуре.
Ага.
С окнами беда.
Да. Явно не хватает.
Вот явно! Точно, не хватает.
Кто крайний к маммологу?
Вот вы за молодым человеком.
Cкажи... у тебя тоже?
Что тоже?
Ну, не это!
Что это не это? Что это?
Ну, не без проблем... это.
С чем?
Ну, с гантелей.
С какой гантелей?
С твоей гантелей!
Cауна, у тебя крыша поехала от этого
фитнесса. Не таскаю я никаких гантелей!
Да ты меня достал! У тебя стоит?
Нет, не стоит!
У меня тоже.
Ни хрена!
А чего вы смотрите?
Вот вы стоите? Вот и стойте!
А мы не стоим, мы сидим!
Да!
Пошли отсюда.
Пошли.
Мужики, а может это случайность?
Cауна, ну какая случайность?
Раз - это случайность, два - совпадение,
а три - это уже закономерность.
А четыре?
А четыре - это у нас!
Ребята, это точно вирус какой-то!
Игорек, ну ты же медик!
Ну, давай, придумай что-нибудь.
Cауна, я не медик, я стоматолог,
во-первых!
Во-вторых, не вирус, а эпидемия!
А эпидемия может быть только
гриппа или свинки.
А то, что у нас - имеет
совсем другой термин.
Это...
Только произноси это слово вслух!
Мужики!
А может это у нас чужбиной отбило?
Может дома все
встанет... на свои места?
А может быть проблема просто
в большом городе, понимаешь?
Загазованность воздуха,
полно железа в воде,
курей этих нашпигуют
разными женскими гормонами.
Ты что? Я-то думал, почему
в последнее время
меня пробивает на слезу!
Это же МакЧикен!
Ну, что? Как?
Может, ближе сядем?
Друзья, а может мы геи?
Ну что, ребята?
Может, ближе сядем?
Руку убери! Или я тебе табло начищу.
Нет, я не гей - стопудово!
Ребята, меня сейчас реально стошнит.
Ребята! Ребята! Я понял.
Мы не голубые, мы просто импотенты.
Заткнись!!!
Вот видишь? А солнце-то встало!
Анастасия Коршун
Cексопатолог
Чем я могу вам помочь?
Понимаете, доктор, последнее
время я чувствую себя,
как вам сказать,
не совсем полноценным.
А в чем это проявляется?
Понимаете...
Ну если провести... аналогию
с животным миром,
мой гепард перестал охотиться.
Простите?
Мой северный олень... стал южным.
Ну, нет ослика у Шрека.
Винни Пух отказывается
лезть в дупло.
Мед его больше не интересует.
Cтолько лет вместе,
как говорится бок о бок.
Казалось, знаешь пацана как
облупленного, а он.
Извините.
Виагра?
Пробовал.
Cамоудовлетворение?
Даже одновременно с виагрой.
Ну что я могу сказать?
В физическом отношении...
Я не вижу у вас никаких патологий.
Вы очень зациклены на сексе.
Да...
Вы попробуйте пообщаться
с женщиной.
Вот только не спешите, откройте
внутренний мир.
Послушайте ее.
И вот как бы долго она
не говорила,
дайте и возможность раскрыться.
Только тогда она сможет дать вам
тепло и ласку, так необходимую
для вашего выздоровления.
У вас очень добрые глаза.
Спасибо.
Спасибо, доктор.
До свидания.
Вы знаете, а мы с вами,
в некотором роде, коллеги.
Да, я тоже врач.
Cтоматолог.
Нас все боятся с самого детства.
А когда повзрослеют,
начинают бояться нас.
До свидания.
Спасибо.
Буду скучать.
Cкажите, доктор,
а когда следующий сеанс?
Ну, вы приходите месяца через два.
А раньше никак нельзя?
Если у меня заболят зубы,
мы обязательно встретимся раньше.
До свидания.
То, что это у нас
у всех одновременно,
не может быть банальным
стечением обстоятельств.
Прямо из-под языка снял у меня.
Постой. Когда у нас все это началось?
Первого сентября,
в одиннадцать сорок пять.
У меня второго в
двенадцать тридцать пять.
Две попытки. Первая - 11:30,
вторая - 12:45.
А час ты что делал?
Cкучал!
Подожди! Что было до этого?
Ну, мы сидели в "Белуге".
Был какой-то странный чувак,
тост говорил.
Cтоп! А что он сказал?
Подожди! Подожди! Подожди!
Как будто... "Чтобы то..."
"Чтобы то, за что выпили вы..."
"Было невозможно без того,
за что выпил я!"
Точно!
А мы-то пили за секс.
А он?
Где он, этот крендель?
Подождите, у меня визитка
его осталась.
Валентин Бедросович. Свадьбы. Торжества.
Любовь. Ресторан "Белуга".
Почему в Америке нельзя
нигде курить? Почему?
Валентин...
Бедросович.
Валентин Бедросович, мы как-то сильно
заболели после вашего тоста.
Да.
Однажды ориентацию потеряли.
Может вы нам, вообще,
объясните что происходит?
Может, вы нас прокляли, там,
я не знаю.
Может проклял. А, может, благословил.
Это с какой стороны посмотреть.
Вы что, экстрасенс или шаман какой?
Шаман, экстрасенс - мелко все это.
Конечно, я понимаю, что я никому
уже не нужен.
Что никакой я для вас
уже не авторитет.
И что у вас уже другие кумиры.
Но я... В общем, я... Cвятой Валентин.
Только святого во мне
ни хрена не осталось.
Я был убит в третьем столетии в Риме.
Потом переродился под Тамбовом.
Был фаворитом у императрицы,
но она потом быстро
променяла меня на другого скомороха.
Ну, вы читали, наверное, об этом.
А потом я быстро понял, что
раскручивать деятельность
Валентина надо в Америке.
Иммигрировал, поднялся,
раскрутился и увидел,
что за этими открытками
с сердечками сердца-то нет.
Вот уже сто лет мечтаю
умереть на родине.
Эй, хорош! Но он разводит нас.
Ты посмотри, это же алкоголик!
Белочку поймал.
Ну-ка, пойдем-ка с нами.
Слышишь, экстрасенс,
верни все обратно!
Или я тебя отпущу!
Да не поможет это.
И ничего не поможет.
Вот это жесть.
Это, наверняка больно...
А ведь мы же были
безобидные импотенты.
А стали импотенты-убийцы!
В общем так, кролики.
У вас не будет близости
с женщиной до тех пор,
пока вы это не заслужите.
А заслужить женщину
это значит ее... полюбить.
Примите мои "sоrry".
Так, а за что вы нас так?
Да понравились вы мне!
Вот и решил помочь именно
вам, недоумкам.
Cам не знаю почему.
Наверное, потому что земляки.
Ну и что нам теперь делать?
Все очень просто. Ищите любовь.
Cлушай, у меня тут
халтурка нарисовалась.
Группа из Кривого Рога.
Придется закат посмотреть на пляже.
Катюш, у них сегодня последний
день. Не обижайся.
Ну, поздно буду. Ну, как обычно. Пока.
- Давай, пока...
...Потому что на пляже
было пасмурно.
Блин!
Добрый вечер, Раиса Мотельевна.
Мне бы с Катей поговорить.
Какой такой Катей?
Ну как, с женой, вашей соседкой Катей!
А чего ты ищешь свою жену у меня дома?
Ты что, крейзи?
Да нет, я просто точно знаю,
что она у вас.
Котик, ты у меня где-то видишь
светлые волосы?
Да нет.
И почему ты решил,
что я "стьюпид блонд"?
Раисочка.
Давай, я сама поговорю.
Cлушай, детка, не слушай ничего,
...что будет тебе говорить этот поц.
Ну, я же видела, как он в пять утра
возвращается со своих вертепов.
Ну, мне жалко твое сердце.
Я очень соскучился.
Неужели.
Мне без тебя, знаешь,
как-то хреновастенько!
Пойдем домой, а?
Cкажи, а что мне там делать?
Ждать тебя ночами, слушать
постоянно твою ложь
или смотреть как ты мечешь протеин?
Cкажи, а может ты
к олимпиаде готовишься?
Да, нет. Это длинная история, просто...
Просто ты лично при мне набираешься
сил для свох ночных тус.
Завел себе покорную Мальвину.
Ведешь себя как ребенок.
Я люблю тебя с детства.
Очень люблю.
Но я тоже себя не на помойке нашла.
Обижаешь меня, Артем.
Кать...
Шлемазл, оставь ребенка в покое.
Ну, Рая.
Короче, я тебя предупредила.
Еще раз заявишься, всю жизнь
будешь работать на медстраховку.
Алиска...
Ты просто, десерт для глаз.
Год уже любуешься а толку?
Ну, я же боюсь с тобой мутить.
Тебе же не позвонишь на
следующий день, ты же покалечишь.
Это точно.
Cлушай, мне надо с тобой, ну... это...
Короче, мне нужен твой совет.
Я должен срочно найти любовь.
Прикинь, я попал.
А что случилось?
Ну, это долгий разговор...
В общем, в эту трудную минуту
мне нужна ты.
Cауна!
Ты мне, конечно, нравишься,
ты хороший парень.
Дурной, конечно. Но с душою.
Я с удовольствием сходила
бы с тобой на свидание.
Но никак не в твою трудную минуту.
Да, нет. Ты меня неправильно поняла.
Зачем нам портить такие классные
отношения каким-то свиданием?
Рыжик, мне же кроме тебя,
ну из телок...
...Ну, не с кем поговорить.
Ну, понимаешь?
Понятно. Я счастлива.
Подскажи, а, как влюбиться?
Чувихи все равно, в этой
теме лучше рулят.
Говорят, противоположности
притягиваются.
Ну, походи по книжным выставкам.
Может, найдешь антипод свой.
Анти... чего?
- Здравствуйте.
Дайте мне, пожалуйста... этого...
Чайковского почитать.
Вы имеете в виду биографию
Петра Ильича?
Ну, да.
Он тоже мой... любимый композитор.
Мой тоже.
Я сейчас.
Посмотрите, что я еще нашла.
Вы не поверите. Это воспоминания
современника Петра Ильича.
Представляете?
Я в шоке.
А у меня с собой раритетные
альбомы с концертами.
Подарите мне сборник "Тhе Bеst".
Я сейчас.
Здраствуйте.
А могу я увидеть Анастасию Игоревну?
А вы, собственно, кто?
Я лечащий врач.
Давид Брониславович?
Да.
Так, Давид Брониславович.
Никакого Давида Брониславовича
не существует.
Я только что придумала это имя.
Вернемся к первому вопросу. Вы кто?
Вера, кто там, Вера?
Спасибо.
Здравствуйте, Настя.
Здравствуйте.
Не помните? Клиент. Безнадежный.
Ах, да, коллега. Здравствуйте.
А как вы узнали, где я живу?
Вы не волнуйтесь. Я вам объясню.
Я... просто шел за вами позавчера
прямо от вашей работы.
В общем, это уже третий
букет ромашек,
который я не решаюсь вам подарить.
- Спасибо.
Настя, а можно вопрос?
Можно вас вечером
пригласить куда-нибудь?
В японский ресторан.
Что?
Это абсолютно безопасно.
Ну, это я уже поняла.
К сожалению у меня правило:
с клиентами никаких суши.
А я не клиент, я коллега.
И что вы предлагаете?
Сотрудничать.
В какой форме?
Посидим за столом,
поделимся инновациями
в медицине.
Чисто профессионально.
А Вас не смущает, что мы знакомы
всего несколько минут?
Нет. Меня не смущает, Настя...
- Игоревна.
А ведь, прогресс не
смотрит на время.
Если мы сегодня с вами
не поделимся
профессиональным опытом,
то завтра
можем остаться на обочине
нашей профессии.
- Да?
- Да.
Подержите.
К сожалению, свом опытом
с малознакомыми коллегами
я делюсь исключительно
в рабочее время.
Вот.
Спасибо.
Там мой рабочий телефон
и время приема.
И время.
- Спасибо за ромашки.
- Пожалуйста. Извините.
Спасибо. Веничек верните.
Двери.
Я пошел.
До свидания.
До свидания. Я позвоню.
Алло.
Привет, Кать.
Катюш. Кать!
Поче...
Подожди. Кать! Твою мать!
Б
Бу
Буд
Буду
Буду л
Буду лу
Буду луч
Буду лучш
Буду лучши
Буду лучшим
Буду лучшим м
Буду лучшим му
Буду лучшим муж
Буду лучшим муже
Буду лучшим мужем
Буду лучшим мужем и
о
от
Буду лучшим мужем и
отв
отве
Буду лучшим мужем и
ответ
ответс
Буду лучшим мужем и
ответст
ответств
Буду лучшим мужем и
ответстве
ответствен
Буду лучшим мужем и
ответственн
ответственны
Буду лучшим мужем и
ответственным
ответственным о
Буду лучшим мужем и
ответственным от
ответственным отц
Буду лучшим мужем и
ответственным отцо
ответственным отцом
Буду лучшим мужем и
ответственным отцом,
Б
Бу
Буд
Буду
Буду с
Буду са
Буду сам
Буду сам г
Буду сам го
Буду сам гот
Буду сам гото
Буду сам готов
Буду сам готови
Буду сам готовит
Буду сам готовить
Буду сам готовить у
Буду сам готовить уж
Буду сам готовить ужи
Буду сам готовить ужин
Буду сам готовить ужин и
п
по
Буду сам готовить ужин и
пос
пост
Буду сам готовить ужин и
постр
постро
Буду сам готовить ужин и
построю
построю д
Буду сам готовить ужин и
построю до
построю дом
Буду сам готовить ужин и
построю дом.
В
Ва
Ван
Ван Л
Ван Ло
Ван Лов
Ван Лов т
Ван Лов то
Ван Лов тол
Ван Лов толь
Ван Лов тольк
Ван Лов только
Ван Лов только т
Ван Лов только ты
Ван Лов только ты в
Ван Лов только ты в э
Ван Лов только ты в эт
Ван Лов только ты в это
Ван Лов только ты в этой
ж
жи
Ван Лов только ты в этой
жиз
жизн
Ван Лов только ты в этой
жизни
жизни у
Ван Лов только ты в этой
жизни у м
жизни у ме
Ван Лов только ты в этой
жизни у мен
жизни у меня
Ван Лов только ты в этой
жизни у меня,
Я
Я б
Я бе
Я без
Я без т
Я без те
Я без теб
Я без тебя
Я без тебя,
Я без тебя, р
Я без тебя, ро
Я без тебя, род
Я без тебя, родн
Я без тебя, родна
Я без тебя, родная
Я без тебя, родная,
к
ка
Я без тебя, родная,
как
как Ч
Я без тебя, родная,
как Ча
как Чап
Я без тебя, родная,
как Чапа
как Чапае
Я без тебя, родная,
как Чапаев
как Чапаев б
Я без тебя, родная,
как Чапаев бе
как Чапаев без
Я без тебя, родная,
как Чапаев без к
как Чапаев без ко
Я без тебя, родная,
как Чапаев без кон
как Чапаев без коня
Я без тебя, родная,
как Чапаев без коня,
С
Ст
Сто
Стою
Стою п
Стою по
Стою под
Стою под д
Стою под до
Стою под дож
Стою под дожд
Стою под дождё
Стою под дождём
Стою под дождём,
Стою под дождём, и
Стою под дождём, и н
Стою под дождём, и на
Стою под дождём, и нам
Стою под дождём, и намо
Стою под дождём, и намок
Стою под дождём, и намокл
Стою под дождём, и намокла
Стою под дождём, и намокла к
Стою под дождём, и намокла ку
Стою под дождём, и намокла кур
Стою под дождём, и намокла курт
Стою под дождём, и намокла куртк
Стою под дождём, и намокла куртка
Стою под дождём, и намокла куртка,
Б
Бу
Буд
Будь
Будь ч
Будь че
Будь чел
Будь чело
Будь челов
Будь челове
Будь человек
Будь человеко
Будь человеком
Будь человеком,
Будь человеком, п
Будь человеком, по
Будь человеком, под
Будь человеком, подн
Будь человеком, подни
Будь человеком, подним
Будь человеком, подними
Будь человеком, подними т
Будь человеком, подними тр
Будь человеком, подними тру
Будь человеком, подними труб
Будь человеком, подними трубк
Будь человеком, подними трубку
Будь человеком, подними трубку!
Будь человеком, подними трубку!!
Будь человеком, подними трубку!!!
Д
Де
Дер
Держ
Держи
Держи м
Держи ме
Держи мен
Держи меня
Держи меня к
Держи меня кр
Держи меня кре
Держи меня креп
Держи меня крепч
Держи меня крепче
Держи меня крепче,
Держи меня крепче, н
Держи меня крепче, не
Держи меня крепче, не д
Держи меня крепче, не да
Держи меня крепче, не дай
Держи меня крепче, не дай у
Держи меня крепче, не дай уп
Держи меня крепче, не дай упа
Держи меня крепче, не дай упас
Держи меня крепче, не дай упаст
Держи меня крепче, не дай упасть
Держи меня крепче, не дай упасть м
Держи меня крепче, не дай упасть мн
Держи меня крепче, не дай упасть мне
Держи меня крепче, не дай упасть мне,
Н
Не
Не д
Не да
Не дай
Не дай с
Не дай св
Не дай све
Не дай свер
Не дай сверн
Не дай сверну
Не дай свернут
Не дай свернуть
Не дай свернуть н
Не дай свернуть на
Не дай свернуть на п
Не дай свернуть на пу
Не дай свернуть на пут
Не дай свернуть на пути
Не дай свернуть на пути к
Не дай свернуть на пути к В
Не дай свернуть на пути к Ва
Не дай свернуть на пути к Ван
Не дай свернуть на пути к Ван Л
Не дай свернуть на пути к Ван Ло
Не дай свернуть на пути к Ван Лов
Не дай свернуть на пути к Ван Лов,
И
И м
И мн
И мне
И мне б
И мне бу
И мне буд
И мне буде
И мне будет
И мне будет л
И мне будет ле
И мне будет лег
И мне будет легч
И мне будет легче
И мне будет легче,
И мне будет легче, е
И мне будет легче, ес
И мне будет легче, есл
И мне будет легче, если
И мне будет легче, если б
И мне будет легче, если бу
И мне будет легче, если буд
И мне будет легче, если буду
И мне будет легче, если буду у
И мне будет легче, если буду ув
И мне будет легче, если буду уве
И мне будет легче, если буду увер
И мне будет легче, если буду увере
И мне будет легче, если буду уверен
И мне будет легче, если буду уверен,
ч
чт
И мне будет легче, если буду уверен,
что
что я
И мне будет легче, если буду уверен,
что я к
что я к н
И мне будет легче, если буду уверен,
что я к не
что я к ней
И мне будет легче, если буду уверен,
что я к ней г
что я к ней го
И мне будет легче, если буду уверен,
что я к ней гот
что я к ней гото
И мне будет легче, если буду уверен,
что я к ней готов
что я к ней готов.
И мне будет легче, если буду уверен,
что я к ней готов..
что я к ней готов...
Эй, красавица, ты из
какого факультета?
У, вы филолог! Точно.
На филфаке самые
красивые девушки.
Очень оригинально.
Послушайте, а вы помните,
как мы с вами в сквере
познакомились?
Я вам тогда еще "Мальчишник"
от души читал.
Л
Лю
Люб
Люба
Любая
Любая ч
Любая чи
Любая чик
Любая чикс
Любая чикса
Любая чикса п
Любая чикса по
Любая чикса пос
Любая чикса посл
Любая чикса после
Любая чикса после т
Любая чикса после те
Любая чикса после теб
Любая чикса после тебя
Любая чикса после тебя е
Любая чикса после тебя ер
Любая чикса после тебя еру
Любая чикса после тебя ерун
Любая чикса после тебя ерунд
Любая чикса после тебя ерунда
Любая чикса после тебя ерунда!
Я
Я н
Я не
Я не в
Я не во
Я не вос
Я не восп
Я не воспр
Я не воспри
Я не восприн
Я не восприни
Я не восприним
Я не воспринима
Я не воспринимаю
Я не воспринимаю н
Я не воспринимаю ни
Я не воспринимаю ник
Я не воспринимаю нико
Я не воспринимаю никог
Я не воспринимаю никого
Я не воспринимаю никого,
к
кр
Я не воспринимаю никого,
кро
кром
Я не воспринимаю никого,
кроме
кроме т
Я не воспринимаю никого,
кроме те
кроме теб
Я не воспринимаю никого,
кроме тебя
кроме тебя!
Стоп, хватит!
Старо и вяло.
Нифига себе!
Ты же сама угорала!
Ну, имею в виду, на Ваш громкий,
звонкий смех я еще тогда
внимание обратил.
Тогда ты обратил внимание
на Ленку Киселеву!
Да, она развита была
не по годам.
А вас я позже разглядел.
А теперь люблю.
А я Вас не люблю.
Я Вас даже не знаю.
Ну, это поправимо, мадам.
Мадемуазель.
Ах да, мадемуазель, дайте шанс
раскрыться по-настоящему
Разрешите представиться.
Артем Исаев.
Будущий архитектор.
Молодой человек, не
путайтесь под ногами.
Девушка, я бы конечно мог бы
подарить вам цветы,
прочитать стихотворение,
спеть песню под окном, но...
Но зачем париться,
правда, Артем?
Катюш.
Пойдем, покушаем где-нибудь
в теплом месте, а то
я смотрю, ты уже
замерзла как щенок!
Что, Исаев, банально тянешь
даму в ресторан, да?
Оскорбляете, откуда у бедного
студента деньги на ресторан?
Я отведу вас в самое крутое место
студенческой Москвы 90-ых.
Пожалуйста!
Оп.
Значит так, двойной чиз,
шейк клубничный
Картоха фри, как вы любите.
Тем, неужели я столько ела?
Ты меня еще и за яблочным пирожком
после всего этого посылала.
Боже, какой ужас!
Давай, угощайся.
Это что у тебя?
Балтика?
Девяточка.
Где ты взял?
Весь Бруклин перерыл.
Ну, ты даешь!
Ну... Подожди.
Это еще не все.
Как в старые добрые времена.
За нас.
З
За
Заг
Заго
Загор
Загоре
Загорел
Загорели
Загорели р
Загорели ру
Загорели рук
Загорели руки
Загорели руки в
Загорели руки в т
Загорели руки в те
Загорели руки в тем
Загорели руки в темн
Загорели руки в темно
Загорели руки в темное
Загорели руки в темное,
н
на
Загорели руки в темное,
над
надо
Загорели руки в темное,
надое
надоел
Загорели руки в темное,
надоели
надоели з
Загорели руки в темное,
надоели зв
надоели зву
Загорели руки в темное,
надоели звук
надоели звуки
Загорели руки в темное,
надоели звуки с
надоели звуки ст
Загорели руки в темное,
надоели звуки стр
надоели звуки стре
Загорели руки в темное,
надоели звуки стрем
надоели звуки стремн
Загорели руки в темное,
надоели звуки стремны
надоели звуки стремные
Загорели руки в темное,
надоели звуки стремные.
П
Пр
Про
Прош
Проша
Прошат
Прошата
Прошатал
Прошатали
Прошаталис
Прошатались
Прошатались п
Прошатались по
Прошатались по г
Прошатались по го
Прошатались по гор
Прошатались по горо
Прошатались по город
Прошатались по городу
Прошатались по городу н
Прошатались по городу но
Прошатались по городу ноч
Прошатались по городу ночь
Прошатались по городу ночь д
Прошатались по городу ночь до
Прошатались по городу ночь до у
Прошатались по городу ночь до ут
Прошатались по городу ночь до утр
Прошатались по городу ночь до утра
Я
Я з
Я за
Я зад
Я зады
Я задых
Я задыха
Я задыхаю
Я задыхаюс
Я задыхаюсь
Я задыхаюсь о
Я задыхаюсь от
Я задыхаюсь от н
Я задыхаюсь от не
Я задыхаюсь от неж
Я задыхаюсь от нежн
Я задыхаюсь от нежно
Я задыхаюсь от нежнос
Я задыхаюсь от нежност
Я задыхаюсь от нежности
Я задыхаюсь от нежности,
о
от
Я задыхаюсь от нежности,
от т
от тв
Я задыхаюсь от нежности,
от тво
от твое
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей
от твоей -
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - м
от твоей - мо
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - мое
от твоей - моей
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей с
от твоей - моей св
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей све
от твоей - моей свеж
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей свеже
от твоей - моей свежес
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей свежест
от твоей - моей свежести
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей свежести,
Я
Я п
Я по
Я пом
Я помн
Я помню
Я помню в
Я помню вс
Я помню все
Я помню все т
Я помню все тв
Я помню все тво
Я помню все твои
Я помню все твои т
Я помню все твои тр
Я помню все твои тре
Я помню все твои трещ
Я помню все твои трещи
Я помню все твои трещин
Я помню все твои трещинк
Я помню все твои трещинки
Я помню все твои трещинки,
п
по
Я помню все твои трещинки,
пою
пою т
Я помню все твои трещинки,
пою тв
пою тво
Я помню все твои трещинки,
пою твои
пою твои -
Я помню все твои трещинки,
пою твои - м
пою твои - мо
Я помню все твои трещинки,
пою твои - мои
пою твои - мои п
Я помню все твои трещинки,
пою твои - мои пе
пою твои - мои пес
Я помню все твои трещинки,
пою твои - мои песе
пою твои - мои песен
Я помню все твои трещинки,
пою твои - мои песенк
пою твои - мои песенки
Я помню все твои трещинки,
пою твои - мои песенки.
Н
Ну
Ну п
Ну по
Ну поч
Ну поче
Ну почем
Ну почему
Ну почему?
Ну почему? Н
Ну почему? Ну
Ну почему? Ну п
Ну почему? Ну по
Ну почему? Ну поч
Ну почему? Ну поче
Ну почему? Ну почем
Ну почему? Ну почему
Ну почему? Ну почему?
Л
Ла
Ну почему? Ну почему?
Лай
Лай-
Ну почему? Ну почему?
Лай-л
Лай-ла
Ну почему? Ну почему?
Лай-ла-
Лай-ла-л
Ну почему? Ну почему?
Лай-ла-ла
Лай-ла-ла.
Ну почему? Ну почему?
Лай-ла-ла..
Лай-ла-ла...
Н
Ну
Ну п
Ну по
Ну поч
Ну поче
Ну почем
Ну почему
Ну почему?
Ну почему? Н
Ну почему? Ну
Ну почему? Ну п
Ну почему? Ну по
Ну почему? Ну поч
Ну почему? Ну поче
Ну почему? Ну почем
Ну почему? Ну почему
Ну почему? Ну почему?
Л
Ла
Ну почему? Ну почему?
Лай
Лай-
Ну почему? Ну почему?
Лай-л
Лай-ла
Ну почему? Ну почему?
Лай-ла-
Лай-ла-л
Ну почему? Ну почему?
Лай-ла-ла
Лай-ла-ла.
Ну почему? Ну почему?
Лай-ла-ла..
Лай-ла-ла...
М
Мн
Мно
Мног
Много
Много ч
Много ча
Много чаю
Много чаю,
Много чаю, о
Много чаю, ок
Много чаю, окн
Много чаю, окно
Много чаю, окно о
Много чаю, окно от
Много чаю, окно отк
Много чаю, окно откр
Много чаю, окно откры
Много чаю, окно открыт
Много чаю, окно открыто
Много чаю, окно открытое
Много чаю, окно открытое.
А
А я
Много чаю, окно открытое.
А я с
А я ск
Много чаю, окно открытое.
А я ску
А я скуч
Много чаю, окно открытое.
А я скуча
А я скучаю
Много чаю, окно открытое.
А я скучаю,
А я скучаю, я
Много чаю, окно открытое.
А я скучаю, я з
А я скучаю, я за
Много чаю, окно открытое.
А я скучаю, я заб
А я скучаю, я забы
Много чаю, окно открытое.
А я скучаю, я забыт
А я скучаю, я забыта
Много чаю, окно открытое.
А я скучаю, я забытая
А я скучаю, я забытая.
П
Пр
Про
Прос
Просм
Просмо
Просмот
Просмотр
Просмотре
Просмотрел
Просмотрела
Просмотрела,
Просмотрела, к
Просмотрела, ка
Просмотрела, как
Просмотрела, как м
Просмотрела, как ме
Просмотрела, как мес
Просмотрела, как меся
Просмотрела, как месяц
л
ли
Просмотрела, как месяц
лин
линя
Просмотрела, как месяц
линяе
линяет
Просмотрела, как месяц
линяет в
линяет в л
Просмотрела, как месяц
линяет в лу
линяет в лун
Просмотрела, как месяц
линяет в луну
П
По
Пос
Пост
Посту
Постуч
Постуча
Постучал
Постучали
Постучали в
Постучали в д
Постучали в дв
Постучали в две
Постучали в двер
Постучали в дверь
Постучали в дверь о
Постучали в дверь от
Постучали в дверь отк
Постучали в дверь откр
Постучали в дверь откры
Постучали в дверь открыт
Постучали в дверь открыту
Постучали в дверь открытую
Постучали в дверь открытую,
а
а я
Постучали в дверь открытую,
а я в
а я в п
Постучали в дверь открытую,
а я в пе
а я в печ
Постучали в дверь открытую,
а я в печа
а я в печал
Постучали в дверь открытую,
а я в печали
а я в печали.
Д
Да
Да,
Да, я
Да, я р
Да, я ра
Да, я раз
Да, я разб
Да, я разби
Да, я разбит
Да, я разбита
Да, я разбитая
Да, я разбитая.
Н
Не
Да, я разбитая.
Не т
Не ту
Да, я разбитая.
Не туп
Не тупи
Да, я разбитая.
Не тупит
Не тупите
Да, я разбитая.
Не тупите,
Не тупите, я
Да, я разбитая.
Не тупите, я н
Не тупите, я не
Да, я разбитая.
Не тупите, я не о
Не тупите, я не об
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объ
Не тупите, я не объя
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объяв
Не тупите, я не объявл
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объявля
Не тупите, я не объявлял
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объявляла
Не тупите, я не объявляла в
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объявляла во
Не тупите, я не объявляла вой
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объявляла войн
Не тупите, я не объявляла войну
Да, я разбитая.
Не тупите, я не объявляла войну.
Я
Я з
Я за
Я зад
Я зады
Я задых
Я задыха
Я задыхаю
Я задыхаюс
Я задыхаюсь
Я задыхаюсь о
Я задыхаюсь от
Я задыхаюсь от н
Я задыхаюсь от не
Я задыхаюсь от неж
Я задыхаюсь от нежн
Я задыхаюсь от нежно
Я задыхаюсь от нежнос
Я задыхаюсь от нежност
Я задыхаюсь от нежности
Я задыхаюсь от нежности,
о
от
Я задыхаюсь от нежности,
от т
от тв
Я задыхаюсь от нежности,
от тво
от твое
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей
от твоей -
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - м
от твоей - мо
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - мое
от твоей - моей
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей с
от твоей - моей св
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей све
от твоей - моей свеж
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей свеже
от твоей - моей свежес
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей свежест
от твоей - моей свежести
Я задыхаюсь от нежности,
от твоей - моей свежести,
И в этот момент она отказала!
Представляете, мужики, она отказала
мне пойти в ресторан!
Это было прекрасно.
Да, ресторан - это банально.
Женщину надо завоевывать, удивлять.
Я тебя прошу. Тоже мне, завоеватель!
У тебя-то что с успехом?
Да у меня вообще проблемы.
Я жену свою люблю.
А! Решил не заморачиваться, да?
Да нет, дело не в этом.
Просто, пока жили вместе,
как-то притерлись.
Cтало все обыденным - ну красота ее.
А сейчас понимаю,
что не могу без нее.
Вообще ни дня. Люблю и все.
Даже больше, чем раньше.
Да!
А я в книжный магазин ходил.
Качаться ходил?
Да нет.
Айпод свой ищу.
Кого?
Ну, противоположность.
Ну, как успехи?
Пока никак.
Дала одна ботаничка
послушать Чайковского.
Мозг разорвало как у дровосека.
А!
Это знак. Cтопудово.
Мужики, я боюсь.
Если опять провинюсь,
я же себя прикончу.
Слышишь, Cауна, не парься ты!
Пригласи куда-нибудь.
Конечно! Ты поговори с ней.
Она же женщина.
Дай ей возможность открыть
свой внутренний мир.
Не знаю, открой для себя
горизонты. Встречай рассветы.
Погуляй в траве.
Да, он сейчас заблудится
в твоих лесах.
Подожди.
Основную мысль я поймал.
*Слушает Симфонию Чайковского*
А ты чего это Чайковского
утром врубил?
Влюбился что ли?
Честно говоря, пока что нет.
Но я это сделаю!
Я же олень упертый.
И что, есть кто на примете?
Есть немного.
- Cекса?
- Да нет...
Я сначала хочу погрузиться во
внутренний мир.
Побегать по траве.
Помочиться в реке.
Ну, ты понимаешь?
Ну, не знаю, Cауна.
В мой реке еще никто не мочился.
Но люди разные бывают,
может и понравится.
Посмотрим.
Я пригласил в театр.
О! Дядя, а ты взрослеешь.
А, слушай!
Ты и спишь в этом кимоно?
А вот этого, Cауна,
ты никогда не узнаешь!
Вы что, за мной следите?
Я? Нет. С чего вы взяли?
Просто, я здесь уже два года
по вечерам катаюсь.
И ни разу вас не видела.
А я, просто, ранее по вечерам
занимался совсем другим
видом спорта.
Да?
Бросил.
А почему бросили?
Профессиональная травма.
Понятно. Ну, давай.
Давайте.
Вы как, в порядке?
Да. Просто коньки скользкие.
Большой пробег.
Помочь, может быть?
Нет, нет.
Хочешь, покатаемся?
Да!
Да?
Я не очень хорошо катаюсь.
Очень хорошо катаешься. Осторожнее.
Главное держись!
Настя, мне кажется,
если бы вы лучше
катались, я бы так много не падал.
Вы, конечно, великий фигурист.
Правда. Никогда не видела таких
пируэтов на льду.
Спасибо.
Пожалуйста.
А как насчет пятницы?
Предлагаю двойной тулуп и ужин.
Нет, нет. У меня в пятницу по
расписанию одиночное катание.
Ясно.
Но, обещайте, хотя бы подумать.
Я обещаю подумать над тем,
чтобы подумать.
Хорошо.
Пойду точить коньки.
Удачи.
И вам.
Анастасия Игоревна,
я вам хочу сказать,
Что вы все это заслужили.
Ресторан "Фредрикс" в восемь.
Буду ужинать с ромашкой!
Даже не надеюсь, что Вы придете. Игорь
Соблазнил невинную
девушку и доволен.
Угу.
Теперь, ты должен на мне жениться.
С удовольствием. Эх, жаль я женат.
Хотя, в принципе, можно развестись.
Я тебе разведусь! Артем,
кажется, Раиса с работы пришла.
Вставай!
Одевайся скорее! Я тебя прошу.
Куда? В шкаф!
Подожди. Подожди.
Подожди. Подожди. В какой шкаф?
Собственный муж в шкафу?
Ты что?
Что за детский сад, Кать?
Артем, в шкаф!
Привет.
Привет, Раса.
Что делаешь?
Читаю.
А!
Ну, как? Книга-то интересная?
Ну ничего так.
Пошли, может, поедим?
Минутку... пойдем поедим.
Какие люди!
Добрый день, Раиса Мотьевна.
Как жизнь?
А что мы здороваемся
в моем шкафу?
Катюша не готова пока переехать
в соседние двери.
В гости напросился.
Катюша, солнце, и что же ты нашла
в этом изверге, а?
Он же худой, как спирохета.
Пойдем, покормлю.
Пойдем, пойдем,
а то смотреть больно.
Убийственный спектакль!
Я вообще обожаю Беккета.
Он был громадный, великолепный,
похож на статую моего
любимого Джакометти.
А еще мне очень нравится его роман
"Мечта о женщинах, красивых и
так себе". Читали?
Что-то не помню. Но название класс!
Сразу есть о чем подумать.
А знаете, может, зайдем
ко мне на чай?
Вместе подумаем.
Только на чай?
- Нет.
- Нет?
Еще на варенье.
А, в этом плане?
А какое варенье?
Брусничное.
О!
Бруснику люблю.
Лижу пальчики, когда ем.
Пойдем, я вас с бабушкой познакомлю.
Пойдем!
Хорошо сидим.
Спасибо что пришли.
Я здесь исключительно из-за ромашки.
Мне не хватило.
Игорь, Вы извините, у нас
мама в Китай уехала
и Веру, просто, не с кем
было оставить.
Точнее было с кем,
но она не захотела.
Ничего страшного.
Я думаю, что то с двенадцатилетней
девушкой мы справимся.
Чего замолчали?
Обо мне говорили?
Будьте любезны, принесить мне...
буйабес с соусом руй,
валуа с соусом алели,
и на десерт
грушевый торт с шоколадной
начинкой. Спасибо.
Хороший выбор, мадемуазель.
Откуда такие познания во
французском языке?
Читаю Вольтера и всем советую.
Cкажите, Игорь, как часто вы планируете
бывать в нашем доме?
Как часто?
Как часто? Так часто, насколько
мне позволит это
Анастасия Игоревна
и законы приличия.
А вы в курсе, что у Насти
уже есть кавалер?
Между прочим, очень
известный канадский ортопед.
Вера!
Я что, не права?
Но он скучный
и Настя с ним
скучной становится.
А Вы, вообще,
обеспеченны жилплощадью?
Вера, ты что? Прекрати!
Все нормально.
Дамы, да, у меня хорошая квартира.
В приличном районе.
Отлично. Значит, в перспективе
Настя переедет к Вам,
и я займу ее комнату.
Привет, чего звонил?
- Я то?
- Да.
А мне не с кем выпить.
- А она что?
- А эта не пьет!
Она в библиотеке работает.
Да, я тоже не пью.
Так. Ты мне сказала, что
противоположности
притягиваются, так?
Так.
А почему моя противоположность
к ней не притягивается?
Ты должен себя заставить!
Где твоя сила воли?
Да она, вроде добрая, умная,
живет с бабушкой.
Полюби бабушку.
Нет, бабушку не могу.
Почему?
Ты чего? Она же бабушка!
Это вообще будет жесть.
Согласна.
А чего же он пристает к моей
девушке? А?
Cерьезно. А чего он к нашей
девке пристает?
Да. Сиди! Эй, ты чего?
Cлушай, как время летит, да?
Тридцать уже скоро.
Не говори. Да, тридцатник,
это считай все.
Можно крест ставить. Вялое тело,
синяки под глазами,
режим, подгузники.
Морщины.
Дача, творожок, парниковые огурчики.
Валокордин тоже.
Музыка слишком громко.
RnB только для подростков.
Да.
А я сам, представляешь, с МТВ на VН1
классику стал переключать.
Это симптом. Реально.
Да.
Как же было хорошо,
когда молодые были.
МТВ-Раша тогда только вышла.
Да. Кислотные пуховики.
Тетя Ася прихала. Мальчишник.
Где они теперь?
Как я тогда гриндерсы хотела!
Катюш. Я люблю тебя.
Cильно, по-настоящему.
Больше жизни.
А я тебя люблю.
Давай старость встретим вместе?
Посмотрим.
Знаешь, состариться
нужно с человеком,
на которого можно положиться.
Ну, как на тебя положиться?
Чему ты детей то научишь?
Ну, подожди. Я постараюсь
тебя не подвести.
Я ради тебя даже
человеком готов стать.
Правда?
Угу. Хотя, не хочется.
Дурак! Ой, ты человеком станешь.
Привет.
Ты не отвлекайся, я уже ухожу.
*Играет Чайковский*
А как ты научился
управлять этой штукой?
Я с детства не хотел
быть стоматологом.
- Да?
- Да.
А я с детства знала, кем буду.
Папа даже перестал мне куклы дарить.
Потому что я их всех собирала,
выстраивала на диван,
а потом и на всю ночь допросы
с пристрастиями устраивала.
А потом успокаивала,
сладкой ватой кормила.
Я, вообще, с детства люблю
сладкую вату.
А что ты еще любишь?
Ну, я и так слишком секретную
информацию выдала.
Сейчас твоя очередь.
Скорей сказать, чего я не люблю. Итак...
Я не люблю, есть вареный лук,
гладить рубашки.
Я ненавижу заправлять
одеяло в пододеяльник.
Причем, я всегда удивлялся,
как у вас, у женщин это получается!
Как? Генетическая память.
Опыт поколений.
Ух ты, смотри.
Продуктов зачем столько накупили?
Потому что нет ничего страшнее
голодной женщины.
Поэтому ты решил меня откормить?
Да. Я запеку ягненка.
Ты станешь добрая и безвольная,
и я, надеюсь, заставлю
тебя заправить
все одеяла в пододеяльники.
Привет.
Здравствуйте.
Угу.
Знакомьтесь.
Марго, это Настя.
Настя, это Марго.
Мой пациент. Бывший.
Настя.
Очень мило.
Да. Очень.
И что ты здесь делаешь?
Я пришла долечить
в нижнем третьем.
Мы разве в прошлый раз не...
Нет.
Наверное то не досверлили. Болит.
Игорек, ну, ты тогда досверливай.
А когда досверлишь,
не забудь заодно
высверлить мой телефон
у себя из памяти.
Кстати.
Когда в следующий раз
сверло сломается,
обращайся, пожалуйста,
в другой ремонт.
Извини.
Я что, тебе ключ дал, да?
При освобождении от захвата
оборот делается
навстречу большим пальцем.
Раз, два.
Еще раз. Раз, два. Запомнили?
Алис, у тебя есть секунда?
А сейчас мы с вами отработаем
прием по защите от
нападения маньяка.
Алис, мне надо тебе
что-то важное сказать.
Я тут подумал...
Маньяк нападает на вас сзади.
А! Я не маньяк, ну что ты?
Маньяк. Маньяк.
Ну, выслушай меня, наконец!
Мы уже все послушали.
Сейчас все покажу. Он попытается отвлечь
вас разговорами, будьте бдительны.
А! А! А! Я люблю тебя! Я тебя люблю!
Я тебя люблю! Очень! Очень! Очень!
Понимаешь, ты видишь человека
каждый день,
и не замечаешь должным образом.
Какой же я был дурак. Вот, бабах,
и ты понимаешь, что перед
тобой стоит ангел.
Как я тебя не видел?
Как я тебя не замечал?
Понимаешь? Ты же ласковая, теплая.
Cексуальная. Ты моя
симфония, понимаешь?
Похеали со мной в Питер.
В декабре? Я же без тебя
ни дня жить не могу!
Понимаешь?
Я без тебя не живу, а перевожу кислород.
А! А! А!
Он может вам врать.
Выкручиваться!
А! А! А!
Ему нельзя верить.
А! Можно!
Hello.
*Здравствуйте*
Настя, это снова я.
Позвони мне обязательно!
Если ты мне не позвонишь,
я куплю ромашки,
ромашки и снова буду
за тобой ходить. Все.
Вера?
У вас горелым несет.
Надеюсь, Вь не решили
покончить с жизнью.
Не дождетесь. Проходи.
Проходить некогда.
Настя сегодня со своим ортопедом
улетает в Канаду.
Он на помолвку к родителям везет.
Когда?
Через полчаса.
Ничего, у меня есть план,
как вам ее вернуть.
План рассчитан на
двенадцать месяцев.
По одному глобальному
поступку в месяц.
Эээ?
Алло, Тёмыч, привет!
Привет, Игорек!
Ты где? На маршруте? Отлично!
Подбери меня, пожалуйста,
на Вашингтон и Пятой.
Что?
Да эвакуатор машину забрал.
А там лопатник... Короче...
Короче, денег нет даже
на такси. Давай.
Дамы и господа, на
равных со знаменитым
центром Манхеттена,
настоящей жемчужиной
этого города по праву
считается строение
Нью-Йоркского аэровокзала.
С него мы и начнем
нашу экскурсию.
Алло, Cауна!
Привет, брат. ЧП! Нет, шлагбаум,
как раз, функциорует.
Вопрос жизни!
Давай! Давай! Давай! Давай!
А, там же курить
запрещено! Да?
Быстрее!
Настя! Настя!
Смотри, какой боевик.
Прям, как в жизни.
Игорь?
Да! Я ему сказала, что ты
через час со своим
ортопедом на помолвку
в Канаду отправляешься.
Ты что? Совсем больная? Да?
Ты зачем это сделала?
Я хотела расшевелить парня.
А то он совсем сдался. Смотри.
Получилось! Ты его любишь?
Посмотри. Какой джигит.
Да, он ради тебя на все готов!
Ну что тут думать?
Алло, Игорь?
Что там?
Не понимаю! Алло!
Игорь, ты меня видишь?
Черт. Ты! Ты слышишь меня?
Это я, Настя! Да!
Игорь, это все ложь!
Я никуда не уезжаю! Никуда!
Нет! Нет! Я не понимаю!
Алло, Игорь!
Алло! Cкажите что я люблю.
- Cлушай меня внимательно!
- Он тебя очень любит!
Что ты говоришь?
Я ничего не слышу!
- Все будет хорошо!
- Остановите самолет!
Настя, не вылетай!
Я без тебя погибну!
Игорь, слышишь меня? Так?
Я никуда не уезжаю!
Как не едешь?
Да!
Что?
Тёмыч! Останови автобус!
Остановите автобус, Татьяна!
Остановите автобус!
Она не едет! Артем, стоп!
Cтой! Не двигайтесь!
Russia!
Мама - Russia!
Что? Он нас отправит в Чернобыль?
- Да нет!
- Нет?
Нас-ти-я.
Настя! Настя! Настя!
Please.
*пожалуйста*
Please. Please.
Простила, да?
Да.
Нет, нет, нет.
А что? Давай я поцелую!
Ну, давай!
А что такого?
Иди-ка сюда!
Молодцы, девочки.
Хорошо поработали.
Да разве это работа?
Одно удовольствие.
Да не говори, такие
молодые, красивые!
Так и сердце радуется.
Да.
Прикольно!
Cлушайте!
Когда вы мне эту
авантюру предложили,
я к вам, к ангелам-то, то так
скептически отнеслась.
А сейчас, вдруг, втянулась.
А может мне к вам на постоянную
работу устроиться, а?
У вас с зарплатой как дела?
Ведь мы как-никак
бренд раскручиваем.
Автор субтитров Корней (DXP.RU)
Здравствуйте.
Я по объявлению.
Здесь в ангелы набирают?
Здесь. Проходите. Вы - первый.
Потом Шардик, Мясо и Джокер.
П
Пр
Про
Прос
Прост
Просто
Просто п
Просто по
Просто под
Просто пода
Просто подар
Просто подари
Просто подари м
Просто подари мн
Просто подари мне
Просто подари мне о
Просто подари мне од
Просто подари мне оди
Просто подари мне один
т
то
Просто подари мне один
тол
толь
Просто подари мне один
тольк
только
Просто подари мне один
только в
только вз
Просто подари мне один
только взг
только взгл
Просто подари мне один
только взгля
только взгляд
Просто подари мне один
только взгляд,
И
И в
И во
И вол
И волш
И волше
И волшеб
И волшебн
И волшебны
И волшебный
И волшебный с
И волшебный св
И волшебный сво
И волшебный свой
И волшебный свой п
И волшебный свой по
И волшебный свой поц
И волшебный свой поце
И волшебный свой поцел
И волшебный свой поцелу
И волшебный свой поцелуй
И волшебный свой поцелуй п
И волшебный свой поцелуй по
И волшебный свой поцелуй под
И волшебный свой поцелуй пода
И волшебный свой поцелуй подар
И волшебный свой поцелуй подари
И волшебный свой поцелуй подари!
И
И я
И я с
И я ср
И я сра
И я сраз
И я сразу
И я сразу с
И я сразу ск
И я сразу ска
И я сразу сказ
И я сразу сказо
И я сразу сказоч
И я сразу сказочн
И я сразу сказочно
И я сразу сказочно с
И я сразу сказочно ст
И я сразу сказочно ста
И я сразу сказочно стан
И я сразу сказочно стану
И я сразу сказочно стану б
И я сразу сказочно стану бо
И я сразу сказочно стану бог
И я сразу сказочно стану бога
И я сразу сказочно стану богат
И я сразу сказочно стану богат,
Б
Бо
Бог
Бога
Богач
Богаче
Богаче,
Богаче, ч
Богаче, че
Богаче, чем
Богаче, чем в
Богаче, чем вс
Богаче, чем все
Богаче, чем все п
Богаче, чем все пр
Богаче, чем все при
Богаче, чем все прин
Богаче, чем все принц
Богаче, чем все принцы
и
и в
Богаче, чем все принцы
и вс
и все
Богаче, чем все принцы
и все к
и все ко
Богаче, чем все принцы
и все кор
и все коро
Богаче, чем все принцы
и все корол
и все короли
Богаче, чем все принцы
и все короли!
П
Пр
Про
Прос
Прост
Просто
Просто п
Просто по
Просто под
Просто пода
Просто подар
Просто подари
Просто подари м
Просто подари мн
Просто подари мне
Просто подари мне о
Просто подари мне од
Просто подари мне оди
Просто подари мне один
т
то
Просто подари мне один
тол
толь
Просто подари мне один
тольк
только
Просто подари мне один
только в
только вз
Просто подари мне один
только взг
только взгл
Просто подари мне один
только взгля
только взгляд
Просто подари мне один
только взгляд,
И
И в
И во
И вол
И волш
И волше
И волшеб
И волшебн
И волшебны
И волшебный
И волшебный с
И волшебный св
И волшебный сво
И волшебный свой
И волшебный свой п
И волшебный свой по
И волшебный свой поц
И волшебный свой поце
И волшебный свой поцел
И волшебный свой поцелу
И волшебный свой поцелуй
И волшебный свой поцелуй п
И волшебный свой поцелуй по
И волшебный свой поцелуй под
И волшебный свой поцелуй пода
И волшебный свой поцелуй подар
И волшебный свой поцелуй подари
И волшебный свой поцелуй подари!
И
И я
И я с
И я ср
И я сра
И я сраз
И я сразу
И я сразу с
И я сразу ск
И я сразу ска
И я сразу сказ
И я сразу сказо
И я сразу сказоч
И я сразу сказочн
И я сразу сказочно
И я сразу сказочно с
И я сразу сказочно ст
И я сразу сказочно ста
И я сразу сказочно стан
И я сразу сказочно стану
И я сразу сказочно стану б
И я сразу сказочно стану бо
И я сразу сказочно стану бог
И я сразу сказочно стану бога
И я сразу сказочно стану богат
И я сразу сказочно стану богат,
Б
Бо
Бог
Бога
Богач
Богаче
Богаче,
Богаче, ч
Богаче, че
Богаче, чем
Богаче, чем в
Богаче, чем вс
Богаче, чем все
Богаче, чем все п
Богаче, чем все пр
Богаче, чем все при
Богаче, чем все прин
Богаче, чем все принц
Богаче, чем все принцы
и
и в
Богаче, чем все принцы
и вс
и все
Богаче, чем все принцы
и все к
и все ко
Богаче, чем все принцы
и все кор
и все коро
Богаче, чем все принцы
и все корол
и все короли
Богаче, чем все принцы
и все короли!
З
За
Зап
Запа
Запах
Запахи
Запахи ц
Запахи цв
Запахи цве
Запахи цвет
Запахи цвето
Запахи цветов
Запахи цветов и
Запахи цветов и в
Запахи цветов и ве
Запахи цветов и вес
Запахи цветов и весн
Запахи цветов и весны
д
да
даж
даже
даже с
даже ср
даже сре
даже сред
даже среди
даже среди л
даже среди лю
даже среди лют
даже среди люто
даже среди лютой
даже среди лютой з
даже среди лютой зи
даже среди лютой зим
даже среди лютой зимы
даже среди лютой зимы.
даже среди лютой зимы..
даже среди лютой зимы...
И
И т
И та
И так
И таки
И такие
И такие с
И такие сн
И такие сня
И такие снят
И такие снятс
И такие снятся
И такие снятся м
И такие снятся мн
И такие снятся мне
И такие снятся мне с
И такие снятся мне сн
И такие снятся мне сны
И такие снятся мне сны!
М
Мы
Мы о
Мы од
Мы одн
Мы одни
Мы одни,
Мы одни, о
Мы одни, од
Мы одни, одн
Мы одни, одни
Мы одни, одни т
Мы одни, одни то
Мы одни, одни тол
Мы одни, одни толь
Мы одни, одни тольк
Мы одни, одни только
Мы одни, одни только м
Мы одни, одни только мы
Мы одни, одни только мы.
Мы одни, одни только мы..
Мы одни, одни только мы...
Н
Не
Не о
Не от
Не отд
Не отда
Не отдам
Не отдам т
Не отдам те
Не отдам теб
Не отдам тебя
Не отдам тебя н
Не отдам тебя ни
Не отдам тебя ник
Не отдам тебя нико
Не отдам тебя ником
Не отдам тебя никому
Не отдам тебя никому!
В
Вы
Выз
Вызо
Вызов
Вызову
Вызову в
Вызову ве
Вызову вес
Вызову весь
Вызову весь м
Вызову весь ми
Вызову весь мир
Вызову весь мир н
Вызову весь мир на
Вызову весь мир на в
Вызову весь мир на во
Вызову весь мир на вой
Вызову весь мир на войн
Вызову весь мир на войну
Вызову весь мир на войну!
Вызову весь мир на войну!.
Вызову весь мир на войну!..
Вызову весь мир на войну!...
И
И,
И, к
И, ко
И, ког
И, когд
И, когда
И, когда с
И, когда с п
И, когда с по
И, когда с поб
И, когда с побе
И, когда с побед
И, когда с победо
И, когда с победой
И, когда с победой в
И, когда с победой ве
И, когда с победой вер
И, когда с победой верн
И, когда с победой верну
И, когда с победой вернус
И, когда с победой вернусь
И, когда с победой вернусь,
В
В в
В во
В вол
В воло
В волос
В волосы
В волосы т
В волосы тв
В волосы тво
В волосы твои
В волосы твои о
В волосы твои ок
В волосы твои оку
В волосы твои окун
В волосы твои окуну
В волосы твои окунус
В волосы твои окунусь
В волосы твои окунусь!
В волосы твои окунусь!.
В волосы твои окунусь!..
В волосы твои окунусь!...
П
Пр
Про
Прос
Прост
Просто
Просто п
Просто по
Просто под
Просто пода
Просто подар
Просто подари
Просто подари м
Просто подари мн
Просто подари мне
Просто подари мне о
Просто подари мне од
Просто подари мне оди
Просто подари мне один
т
то
Просто подари мне один
тол
толь
Просто подари мне один
тольк
только
Просто подари мне один
только в
только вз
Просто подари мне один
только взг
только взгл
Просто подари мне один
только взгля
только взгляд
Просто подари мне один
только взгляд,
И
И в
И во
И вол
И волш
И волше
И волшеб
И волшебн
И волшебны
И волшебный
И волшебный с
И волшебный св
И волшебный сво
И волшебный свой
И волшебный свой п
И волшебный свой по
И волшебный свой поц
И волшебный свой поце
И волшебный свой поцел
И волшебный свой поцелу
И волшебный свой поцелуй
И волшебный свой поцелуй п
И волшебный свой поцелуй по
И волшебный свой поцелуй под
И волшебный свой поцелуй пода
И волшебный свой поцелуй подар
И волшебный свой поцелуй подари
И волшебный свой поцелуй подари!
И
И я
И я с
И я ср
И я сра
И я сраз
И я сразу
И я сразу с
И я сразу ск
И я сразу ска
И я сразу сказ
И я сразу сказо
И я сразу сказоч
И я сразу сказочн
И я сразу сказочно
И я сразу сказочно с
И я сразу сказочно ст
И я сразу сказочно ста
И я сразу сказочно стан
И я сразу сказочно стану
И я сразу сказочно стану б
И я сразу сказочно стану бо
И я сразу сказочно стану бог
И я сразу сказочно стану бога
И я сразу сказочно стану богат
И я сразу сказочно стану богат,
Б
Бо
Бог
Бога
Богач
Богаче
Богаче,
Богаче, ч
Богаче, че
Богаче, чем
Богаче, чем в
Богаче, чем вс
Богаче, чем все
Богаче, чем все п
Богаче, чем все пр
Богаче, чем все при
Богаче, чем все прин
Богаче, чем все принц
Богаче, чем все принцы
и
и в
Богаче, чем все принцы
и вс
и все
Богаче, чем все принцы
и все к
и все ко
Богаче, чем все принцы
и все кор
и все коро
Богаче, чем все принцы
и все корол
и все короли
Богаче, чем все принцы
и все короли!
П
Пр
Про
Прос
Прост
Просто
Просто п
Просто по
Просто под
Просто пода
Просто подар
Просто подари
Просто подари м
Просто подари мн
Просто подари мне
Просто подари мне о
Просто подари мне од
Просто подари мне оди
Просто подари мне один
т
то
Просто подари мне один
тол
толь
Просто подари мне один
тольк
только
Просто подари мне один
только в
только вз
Просто подари мне один
только взг
только взгл
Просто подари мне один
только взгля
только взгляд
Просто подари мне один
только взгляд,
И
И в
И во
И вол
И волш
И волше
И волшеб
И волшебн
И волшебны
И волшебный
И волшебный с
И волшебный св
И волшебный сво
И волшебный свой
И волшебный свой п
И волшебный свой по
И волшебный свой поц
И волшебный свой поце
И волшебный свой поцел
И волшебный свой поцелу
И волшебный свой поцелуй
И волшебный свой поцелуй п
И волшебный свой поцелуй по
И волшебный свой поцелуй под
И волшебный свой поцелуй пода
И волшебный свой поцелуй подар
И волшебный свой поцелуй подари
И волшебный свой поцелуй подари!
И
И я
И я с
И я ср
И я сра
И я сраз
И я сразу
И я сразу с
И я сразу ск
И я сразу ска
И я сразу сказ
И я сразу сказо
И я сразу сказоч
И я сразу сказочн
И я сразу сказочно
И я сразу сказочно с
И я сразу сказочно ст
И я сразу сказочно ста
И я сразу сказочно стан
И я сразу сказочно стану
И я сразу сказочно стану б
И я сразу сказочно стану бо
И я сразу сказочно стану бог
И я сразу сказочно стану бога
И я сразу сказочно стану богат
И я сразу сказочно стану богат,
Б
Бо
Бог
Бога
Богач
Богаче
Богаче,
Богаче, ч
Богаче, че
Богаче, чем
Богаче, чем в
Богаче, чем вс
Богаче, чем все
Богаче, чем все п
Богаче, чем все пр
Богаче, чем все при
Богаче, чем все прин
Богаче, чем все принц
Богаче, чем все принцы
и
и в
Богаче, чем все принцы
и вс
и все
Богаче, чем все принцы
и все к
и все ко
Богаче, чем все принцы
и все кор
и все коро
Богаче, чем все принцы
и все корол
и все короли
Богаче, чем все принцы
и все короли!
П
Пр
Про
Прос
Прост
Просто
Просто п
Просто по
Просто под
Просто пода
Просто подар
Просто подари
Просто подари.
Просто подари..
Просто подари...