-Не догонишь!
-Димка, быстрее, погнали!
-Стой!
(за кадром)
-Нас было четыре друга:
Мишка Самойлов,
Димка Филин,
его сестра Сашка
по кличке Чебурашка
и я, Пашка Костин
по прозвищу Паштет.
Мы были обычными детьми: бегали
по улицам, играли в футбол,
влюблялись, дрались, мирились.
В общем, жили жизнью
советских школьников
в городе, которого больше нет,
в стране, которой, кажется,
никогда и не было.
(трамвайный звонок)
Мишка в то лето
пал жертвой любви.
Что интересно, он же мог
влюбиться в кого угодно.
Например, в Светку Васильеву,
которая всем разрешала списывать
у нее математику...
-Тихо, классуха идет!
-Или мог втюриться
в нашу Чебурашку.
Хотя нет, она же "свой парень"
и друг.
Как можно в нее влюбиться?
На худой конец, он мог,
как и все советские школьники,
втрескаться в Наташу Гусеву,
которая играла Алису Селезневу
в "Гостье из будущего".
Но Мишку угораздило воспылать
чувствами к Оле Полещук,
которая была первой красавицей
школы, отличницей и воображалой.
-Спасайтесь! Скорее!
(улюлюканье)
-Ай! Ой!
(музыка)
-А в это время Димка с Чебурашкой
готовили сюрприз для Ведьмы.
Димка неплохо разбирался в химии.
Ведьмой мы называли Марту,
местную сумасшедшую.
Но выглядела она, конечно же,
не так.
Марту мы не любили, потому что
она ненавидела футбол.
Отбирала у ребят мяч и протыкала
его острой вязальной спицей.
И мы решили ей отомстить.
Мы были детьми, и дети иногда
бывают довольно жестокими.
(взрыв)
Димка в то лето не разговаривал,
и в этом отчасти была моя вина.
Дело в том, что Димка
имел способность
болтать без остановки,
что бы он ни делал:
ел, играл в футбол, в прятки,
смотрел телевизор.
-Смотрите: в этом кадре
все ускорено,
а эта дощечка, она заранее была
распилена, и эта палка тоже.
Это невозможно!
Организм человека состоит
на 75 процентов из воды,
поэтому, когда человек
пьет воду...
-Дима, они третий раз
уже подходят к воротам
и забивают тебе.
-Ты балабол. Понял?
-Понял.
Тогда я вообще говорить не буду.
-Свежо предание.
-Я за все лето не скажу ни слова.
Хочешь? -Хочу.
На спор?
-На спор.
-Чебурашка, разбивай.
(за кадром) И с тех пор Димка
не сказал ни слова. Кремень!
А я в это время дрался на дуэли.
Да нет же, на футбольной дуэли.
А это наш Бармалей.
-Эй, на рее, трави канаты.
(музыка)
-На самом деле Бармалея
звали дядей Никанором,
и никаким разбойником он не был.
Наверное.
-Поднимай помаленьку.
Давай, давай.
Потихонечку, потихонечку,
ровней, ровней.
(треск дерева)
Я тебе ноги оторву!
(музыка)
-Ты где был?
-Ой, Паштет!
-Что значит "ой, Паштет"?
-А, дуэль...
Никак не мог - дела.
-Какие дела?
Это же дуэль,
а ты мой секундант.
-Ну прости, ладно?
Честно, никак не мог.
(музыка)
Мишка! Мишка!
Мишка!
Выходи, мы в штабе.
-Бегу!
-Стоять.
-Куда намылился?
А завтракать?
-Ну мам.
-Без завтрака никакой улицы.
-А ты дай нам четыре яйца,
мы их с ребятами в штабе слопаем.
-Собакам не скормишь?
-Ну ты что! В Гондурасе
дети голодают.
-Уже нет. Они получили от нас
братскую помощь.
-Мам.
Ну мама!
-Хорошо, иди, только умойся.
И знаешь что, если решишь
скормить завтрак собакам,
то вспомни мои грустные глаза.
-Они у тебя не грустные.
Они у тебя красивые.
-Иди, иди.
-Ты далеко пойдешь.
-Мам, спасибо!
-Штабом нам служила голубятня
моего деда.
В ней всегда начиналось
все самое интересное.
-Привет.
-Угу.
-Что делаете? -Границу охраняем
от предателей родины.
-Ребят, завтракать будем?
Вот.
-Ням-ням!
-Соль. -Пашка, желток?
-Спасибо.
-И вот еще.
Паштет, это ведь желток,
ты их обожаешь.
-Передайте Михаилу,
что я его бойкотирую.
-Ладно, сейчас.
Паштет, хорош выпендриваться.
Ну не смог я прийти на ту дуэль.
Могут быть дела у человека?
-Какие у тебя могут быть дела?
-Вот. Но тебя же девчонки
не интересуют.
-Понятно, в Полищучку
втрескался.
-Ничего не втрескался,
просто танцует красиво.
-Друга на девчонку променял.
Ромео!
-А тебе бы только в игры играть,
да?
-Какие игры? Это же дуэль.
Меня могли убить.
-Как тебя могли убить
на футбольной дуэли?
-А если бы могли?
Если бы по-настоящему,
ты бы тоже ее выбрал?
Вот эта ничего, возьму на память.
-Было понятно, что в одиночку
Мишка с этим не справится,
и я решил ему помочь.
-Ты уверен насчет серенады?
Мы же все-таки не в Испании.
-Уверен, не дрейфь.
Серенада для любви -
это самое то.
-А что петь будем?
-Давай "Все пройдет".
-Это твоя любимая песня, а не ее.
Вдруг ей не понравится.
-Понравится, отличная песня!
(удар в стекло)
-Кто здесь?
(поют) Вновь о том,
что день уходит с земли,
В час вечерний спой мне,
Этот день, быть может,
где-то вдали
Мы не однажды вспомним.
-Проваливайте!
Что ни вечер, то концерт.
(поют) -Вспомним, как прозрачный
месяц плывет
Над ночной прохладой.
Лишь о том, что все пройдет,
Вспоминать не надо.
Лишь о том, что все пройдет...
(крики)
-Вот так вам!
-В любви первый помощник что?
В любви первый помощник - стихи.
Шекспир, "Ромео и Джульетта".
Там отличная сцена под балконом.
-"Друг друга любят дети главарей,
Но им судьба подстраивает козни,
И гибель их у гробовых дверей..."
Стоп. Не пойдет.
Я гибнуть не собирался.
-А если из-за Полищучки?
(смех) Ладно, обойдемся без
гибели, все равно текст менять.
Пошли.
-Так, хорошо.
Василиса, отстаешь.
Локти не смотрят в пол.
Спину прямо.
(Паштет) -Бегом, бегом.
-Голова, поворот. Три, четыре.
Аттитюд.
Ладошки не закрываем,
смотрим в зал. Так.
Что ты, Лена, делаешь?
Три, четыре.
Раз, два, поворот.
Полупальцы. Прямо.
Три, четыре.
Молодцы.
Занятие окончено,
до свидания.
-Все, бежим.
-Скорее!
-Завтра без опозданий.
-До свидания. -До завтра.
-Идет. Открывай.
-Угу.
-Ну вот опять. -Да ладно, у меня
тоже сначала не получалось.
-Давай.
-Мы в кино идем. Пойдешь с нами?
-Пойду.
-"Две равно уважаемых семьи
в Вероне, где встречают нас..."
-Кто здесь?
-Вот.
-Ага.
"Убей луну сосед..."
-Соседством!
-"Убей луну соседством,
она и так от зависти больна.
Девица смотрит..."
-Это ремарка, ее читать не надо!
-Самойлов, это ты там
с ума сходишь?
-"Не смею назвать себя по имени.
Оно благодаря тебе
мне ненавистно".
-Ты думаешь, я тебя не узнала?
-Теперь я твой избранник, Оля!
-А кто там с тобой?
Костин, как обычно?
-"О нет, мне оба имени
противны..."
(смех)
-Самойлов, чего тебе надо-то?
-Что смотришь? Делай что-нибудь.
-Что делать? Фонарика нет.
-Говори.
-А что говорить-то?
-"Тебя увидеть..."
-Как?
-Что с твоим голосом?
-Это от волнения. Я всегда
так говорю, когда ты рядом.
С первого дня, когда я впервые
тебя встретил и...
-И что?
-И влюбился.
-Самойлов, ты что, заболел?
-Вот сейчас ты крутишь локон.
Ты всегда так делаешь,
когда волнуешься.
-А ты что, следишь за мной?
-С первого класса,
и мне это нравится.
-А мне нет, Самойлов.
-Бежим!
-Мне тебя даже жалко, Самойлов!
-А ты... чего ты убежал?
Ты остаться должен был.
-А может, ты должен был остаться?
-Да я же тебе хотел помочь,
дубина.
-Сам ты дубина!
Я не просил за меня говорить.
(музыка)
-А еще у нас был пятый друг,
его звали Пират.
Хотя он был не слишком похож
на пирата.
-Миха!
-Ай!
Выходи, хватит дуться.
-Поехали в заброшенный дом.
(музыка)
-Ну-ка, что это?
Ух ты!
-Крутяк.
Задаришь? -Отцу отдам,
он ручки любит.
-Это Пират. Он жил на улице.
Родители не разрешали
держать его дома.
(мужской голос) -Ну-ну.
Во-первых, не на улице,
а во-вторых,
домой я и сам не захотел.
-Пират, не перебивай.
-Сам не перебивай!
Ты вон вообще все неправильно
рассказываешь.
-Ну тогда рассказывай сам.
-И расскажу!
Я жил не на улице,
а в заброшенном доме.
И не потому, что меня
кто-то не взял,
а потому, что я люблю свободу.
Хотя я и не похож на пирата.
-Ну что, начнем охоту?
Пират, за мной.
(голос) -Охоту я люблю!
(музыка)
-Ого!
О, что нашел?
Пиратенций, да ты просто
поисковый пес!
(голос) -Обычный пес,
хотя нюх у меня неплохой, да.
Вообще-то, я крыс имел в виду.
(лай)
-О, тютелька в тютельку.
Миш, дай ручку, пожалуйста.
Вот, значит, так тебя
девчонки не интересуют, да?
Я думал, ты...
А ты предатель,
вот ты кто!
-Держи.
-"Оля, прости за неудачный
спектакль.
Твой Ромео - Миша Самойлов".
-Он же помочь хотел.
-Паштет!
-Пашка!
-Пашка, стой.
(Пират) -Стой, ты куда рванул?
(крик Пашки)
-Паштет!
-Паша!
(Пират) -Пашка, вставай.
Ну ты чего, друг?
-Паш, ты чего?
-Паша, Пашенька.
Пашенька, очнись, пожалуйста.
-У него кровь.
-Паштет, хорош придуриваться.
Иди лови машину, быстро!
Сейчас дотащим.
(визг тормозов)
-Сдурела, мелкая?
Ты что творишь?
Что случилось?
-Там наш друг разбился.
-Кто разбился?
-Надо в больницу.
-А чего же ты молчишь-то?
-Что же вы, дети,
такие неаккуратные...
-Осторожно.
-Давай.
Все, поехали. А ну, сели быстро,
держитесь крепко.
(голос) -Ребята, а как же я?
Вы же меня забыли!
Стойте, ну стойте же вы!
-Проскочим.
(гудок поезда)
(голос) -Эх, не успел.
-Как он там?
-Что с моим внуком?
-Ему очень больно?
-Ему совсем не больно, деточки,
совсем не больно.
Он ничего не чувствует.
Он без сознания, в коме.
-А его можно увидеть?
-Ну ладно, идемте.
(голос) -Где же они?
Куда же они делись?
-Ребята, вы молодцы,
быстро его привезли.
Еще бы немного и...
-Можно с ним поговорить?
-Даже нужно.
С теми, кто в коме,
обязательно нужно разговаривать,
потому что они все слышат
и до них можно достучаться.
-Мы каждый день к тебе
будем приходить.
-Что здесь происходит?
Почему посторонние в реанимации?
-Это его друзья.
А это его дедушка.
-Я хочу осмотреть пациента,
покиньте палату.
-Пошли.
-А вы, дедушка, можете остаться.
(голос) -Так, здесь они
точно были, по запаху чую.
Куда же они делись?
Вон, выходят!
-Спасибо, дядя Барма...
Никанор.
-О, Пиратик!
-Ну что там с Пашкой-то?
-Димка, смотри, Пашкина кепка.
-Пиратик.
-Молодец, Пират.
-К нему сейчас нельзя.
-Смотри.
(голос) -Как это нельзя?
А кто же за ним присмотрит?
Хватит уже, не люблю этих
телячьих нежностей.
-Он выйдет из комы?
-Не знаю, все решится
в ближайшие три дня.
Что же вы за внуком-то
не следили?
А где его родители?
-На вахте, на Севере.
-Вызвать срочно.
-Ну что там, отец?
-Говорят, если через трое суток
не придет в себя...
-Все будет хорошо, отец,
не переживай, не думай о плохом.
Выкарабкается твой пацан,
он парнишка крепкий.
Давай я тебя довезу.
-Да мне еще на почту -
телеграфировать сыну и невестке.
-Да я и на почту тебя довезу.
Давай, садись в машину.
Пока, дети.
(голос) -Классная песня,
Пашкина любимая.
(напевает) Все пройдет...
(песня) Вновь о том,
что день уходит с Земли,
В час вечерний спой мне,
Этот день, быть может,
где-то вдали
Мы не однажды вспомним.
Вспомним, как прозрачный месяц
плывет
Над ночной прохладой,
Лишь о том, что все пройдет,
Вспоминать не надо.
-Пиратик, побудешь пока в штабе?
Предки не разрешили тебя
взять домой.
-И наши не разрешили.
Пираченций, ты не обижайся.
(голос) -Да ладно,
я уж привык.
Поживу теперь здесь,
голубей погоняю.
Ух ты, сколько птичек!
-Как состояние мальчика, которого
вчера привезли мальчишки?
-Без изменений.
Подключили к аппарату ИВЛ.
-Продолжаем питательные смеси,
витамины.
-Поняла, Сергей Леонидович.
Хотя нет, давайте назначим
пикамизин:
внутривенно по одной ампуле
три раза в день.
Потом посмотрим.
-Как пикамизин?
-У вас есть возражения?
Но ведь последствия...
-Напомните-ка мне, вы врач?
Давайте я буду назначать,
а вы колоть.
-Иди-ка сюда.
Пошли, пошли.
Так, сидеть.
(голос) -Ну вот, началось.
Давайте теперь меня привяжем,
еще и в намордник засунем.
-Я б тебя не привязывал,
но здесь с этим строго.
Еще подумают,
что ты беспризорный.
Ну я пошел.
(голос) -Да ладно, иди уже.
Что за манера тянуть кота
за это самое...
-Я ведь не знал, что ты
мне помочь хотел, а теперь...
Это все из-за меня.
Ты давай приходи в себя, Паштет.
Буду каждый день тебя навещать,
пока ты не выйдешь из комы.
Молчишь?
Прости меня, друг.
И возвращайся, пожалуйста.
Это тебе. У бати их полно.
Здравствуйте.
-Добрый день.
(Пират лает)
(голос) -С дороги, толстяк.
С дороги, говорю!
-Пират? (голос)-За мной, скорее!
-Пират, ты куда?
(голос) -Не дам Пашку колоть!
(звон стекла)
-Пират, ты чего творишь?
Простите его, пожалуйста.
Сам не знаю, как произошло.
-Да какая же ты умница!
Я сама бы не решилась.
(голос) -Слыхал? Я умница!
-Подожди, я сейчас.
-Паштет, ты чего-нибудь
понимаешь?
-"Прошу уволить по собственному
желанию".
Сергей Леонидович,
вы в самом деле хотите уволиться
или просто хотите
получить повышение?
Мне кажется, второе.
-Я уже год исполняю обязанности
заведующего отделением.
Все никак не могу получить
эту должность.
Вы недовольны моей работой?
У меня хорошая статистика.
Большинство моих пациентов
вылечиваются.
-И возвращаются в больницу
ровно через месяц.
-Но они же возвращаются
не в мое отделение.
-Это люди, которых вы лечили
и недолечили.
Вам наплевать на людей,
уважаемый Сергей Леонидович.
Вас статистика интересует.
Так что, мне подписывать
или вы пересмотрите
свои профессиональные
обязанности?
-Я постараюсь, Анна Михайловна.
-Пусть останется.
На всякий случай.
-Угу.
-Я тебе говорю, это была
настоящая живая собака!
-Собака в больнице -
вот это номер.
-Номер будет потом.
Представляешь, в палату
вбегает собака, толкает меня,
я роняю шприц с пикамизином...
-С пикамизином?
Так его же прописывают,
только когда человек
сам не может выкарабкаться.
После него же люди,
как рыбы замороженные.
-Вот и получается,
собака и та понимает,
а Сергею Леонидовичу
все как с гуся вода. -Да, дела...
-Деда Леша,
ну ответьте же скорее.
Не колите Пашке это лекарство!
-Какому Пашке? Какое лекарство?
-Ну Пашке Костину.
Не колите ему этот... микамизин.
-Пикамизин.
-Ну да. От него люди
рыбами становятся.
-А с чего ты взял,
что мы будем его колоть?
-Слышал.
-От кого?
Ну? Мы же с тобой заодно?
Ты хороший человек,
я хороший человек.
И тот, кто тебе сказал
об этом лекарстве,
тоже очень хороший человек.
-А ей ничего не будет?
-Конечно, нет.
Кто это?
-Медсестра.
-Ага.
-Так вы не будете колоть Пашку?
-А, конечно, нет.
-Спасибо.
Деда Леша! -Пиратушка.
-А я вам звонил.
Пашке чуть не прокололи
какую-то дрянь.
От нее люди рыбами становятся.
-Какую дрянь? Какими рыбами, Миш?
-Пашке чуть не прокололи
лекарство от комы.
Но после него люди бывают
замороженными, как рыбы.
Дед Леш, я поговорил с доктором,
он сказал, что Пашку
не будут колоть.
Он обещал.
Что случилось?
-Уволили.
Я 25 лет здесь проработала,
а меня уволили.
-За что? -За то, что укол
твоему другу не сделала.
-Пашка!
Нет! Не колите его!
Вы же обещали!
Деда Леш, он хочет вколоть
это лекарство.
-Миша, отпусти доктора.
Ну скажите ему, наконец,
что вы не собираетесь
колоть Пашу никакой дрянью.
Вы что-то ему назначили?
-Вашего внука необходимо начать
выводить из комы
искусственным путем.
Для этого ему нужно проколоть
вот этот препарат.
-Он будет, как рыба!
-Да глупости!
Опасней ничего не делать.
Кома с каждым днем прогрессирует.
-И что, нет никаких шансов, что
он выкарабкается самостоятельно?
-Они призрачны.
-Значит, есть.
Давайте дадим ему время,
пусть попробует.
(мужские голоса)
-Ну как он?
-Может, рванем на речку?
-Давай.
-Пират!
(голос) -Отстаньте,
я занят.
-Ну как ты так?
Что, не видишь ворота, что ли?
-Давай, ну!
-Пират!
(лай)
-Давай, бей!
-Пиратик, поехали с нами
на речку.
(голос) -Не хочу купаться.
Дайте футбол позырить.
Оставь меня в покое,
дай матч досмотреть!
-Гол!
-Что с ним? -Не знаю,
может, тоже болельщик.
-Как Пашка.
(музыка)
Заправляться будешь?
-Ага.
(голос) -Сдалась мне твоя курица.
Желток дай.
Желток дай, говорю!
-Ешь.
Пират! Пират, апорт!
(голос) -И что, мне теперь
за ней в кусты лезть? -Апорт!
-Слушай, тебе надо, ты и иди.
Вот завела моду: "Апорт, апорт".
Что это за слово-то такое?
-Все-таки странный этот пес -
желтки любит, футбол смотрит,
песни Пашкины ему по душе.
(мычит)
Что?
Ну скажи ты по-человечески, а?
-Пашка? -Ага.
-Вот, возьми, такая же,
даже лучше.
-Сердце? Нет.
-О, в шарады играем?
-Душа. Пират.
(голос) -Я?
Так, руки. Нет. Пальцы шевелятся?
-Ушел. -Неа.
-Душа ушла? Пришла?
-Да не может быть.
(голос) -Мудрено что-то.
-Я понял, что Димка говорит.
-Что? -Что? -Ну вот смотри.
Помнишь, Пират подпевал любимой
Пашкиной песне, помнишь?
-А что, хорошая песня.
(голос) -А я что говорю?
-Ну желтки он любит.
Я не люблю желтки, ты не любишь,
Димка не любит.
(голос) -Все любят желтки.
-Только Пашка любит и Пират.
(голос) -Ну люблю я желтки.
Это что, преступление?
-И футбол любит.
-Да, и футбол любит.
(голос) -Все любят футбол.
-Это что? Душа Пашки вселилась
в Пирата? -Да.
(голос) -Сашка, ты чего?
Ребята, да вы на солнце
перегрелись.
-Что делать будем? -Ну ты ведь
что-нибудь придумаешь.
-Почему я? -Ты же после Пашки
главный.
-Ага.
-Если в Пирате душа Пашки,
значит, нужно ее оттуда вытащить.
-И что? -А потом сунуть обратно
в Пашку.
-И как это сделать?
-Понятия не имею.
(голос) -Бред какой-то.
-Придумал.
А помните то кино про врачей?
Там одного больного этим...
аппаратом оживляли,
который током бьет. -Ну?
Если мы возьмем Пирата,
этот аппарат и эти штуки...
как там их, которые
электрическим током бьют...
И как шарахнем его как следует.
-И что будет? -Ну как что?
(голос)-Шашлык из меня будет.
-Там же какой-то специальный ток.
От этого удара душа из Пирата
вылетит
и вселится обратно в Пашку.
-Правильно! -Так и сделаем.
Для этого ночью нам надо
оказаться в больнице.
-Доктор, доктор, ну как он там?
-Говорите, сообщили родителям
мальчика?
Ну и через сколько их ждать?
-Через три дня.
Там нет ежедневных рейсов.
-Мы должны вывести его из комы.
Она все глубже.
Через три дня, возможно, мы уже
не сможем этого сделать.
-А если он потом не восстановится?
-А если ничего не делать,
будет хуже.
Вы должны принять решение.
-Как я могу? У него родители.
-Вы должны.
-Я...
я им позвоню.
-Завтра - крайний срок.
Мы не можем больше медлить.
И лучше бы вам подписать
разрешение.
(шум мотора машины)
-Я что-то нашел.
-Я знаю, это белладонна.
-Так она ядовитая?
-По-моему, ядовитая.
Больше трех ягод
есть точно не стоит.
Страшно?
Может, еще что-нибудь придумаем?
-Нет.
Ради друга можно и белладонны.
Фу, какая кислятина.
Скоро подействует?
-Ну, до больницы дойдем -
точно подействует.
(музыка)
-Вам клизму когда-нибудь ставили?
-Нет.
-Паш, к тебе можно?
Это тебе.
Съешь, когда очнешься.
Паш, а мы догадались,
что твоя душа теперь в Пирате.
Возвращайся в свое тело.
Без тебя так грустно.
Здравствуйте.
-А, Сашенька.
-Вы не переживайте,
Пашка скоро очнется.
Честное пионерское.
-Конечно, конечно, очнется.
-Ну я пойду, Алексей Михайлович,
много дел.
Пашка, до встречи.
(музыка)
Пошли, Пиратик.
Может, не надо током?
Он же испугается.
-Глупости, он же смелый пес.
Ты же не испугаешься
электричества, Пират?
(голос) -Сами лезьте
под свое электричество.
Вот взяли моду над животными
издеваться.
-Да пойми ты: может,
это последний шанс спасти Пашку.
Он же твой друг. Он бы ради тебя
на все пошел.
(музыка)
(голос) -Ладно, уговорили. Пошли.
-Спасибо тебе, Пират.
(голос) -Да ладно, что там.
(музыка)
-С тобой только что
никого не было? -Нет.
Я просто в туалет не ходил.
-А-а-а.
(чихает)
(кричит) -Ай, больно.
-Что случилось? -Ой, ой, живот
болит, не могу, крутит.
-Дыши глубже. Вдох, выдох. Вдох.
А где второй? -Он в туалете.
Может, не надо? У меня уже
все прошло.
-Не бойся, даже не почувствуешь.
-Пиратик, лежи, ну пожалуйста.
(голос) -Лапу отпусти.
Да отпусти лапу!
-Где же Мишка ходит?
(голос) -Мне неудобно.
-Мишка, ты где ходишь?
-Я ждал, пока медсестра заснет.
(голос) -Миша, может,
я сам? -Разряд!
(музыка, лай, визг)
(голос) -В общем, попало ребятам
по полной.
Мишку на месяц оставили
без телевизора,
а Димку и Чебурашку
без мороженого.
Хорошо хоть я жив остался!
А потом они решили...
-Может, мы сами вызовем дух Пашки
и уговорим его вернуться
обратно в свое тело?
-Как это сами? -Ну как мы
в лагере духов вызывали.
Вызываю дух пионера-героя
Павлика Морозова.
Вызываю дух...
(загадочные шорохи,
звук сердцебиения)
-Там кто-то есть. Что это?
(крики)
(смех)
-Хватит!
Может, у вас есть
другие предложения?
Да вам лишь бы посмеяться.
-Ну пошли.
Да ладно тебе, не обижайся.
Ты права, надо все попробовать.
-Тогда надо в полночь
и при свечах.
(таинственные звуки)
-Пират?
(голос) -Ладно, иду я.
-Пират, давай сюда.
(голос) -Да здесь я.
И что мне делать? -Теперь ложись.
(голос) -Э, нет, хватит,
в больнице належался.
Чуть рагу из меня не сделали.
-Ну ложись, Пират.
(голос) -Я сказал, не лягу.
-Пиратик, ложись, ну пожалуйста.
(голос) -Ладно, Чебурашка, только
из уважения к тебе.
И давайте поскорее, а то у меня
от этого места
душа в лапы уходит.
(таинственные звуки)
-Ну что, начинаем?
Вызываю дух Пашки.
(голос) -Кто здесь?
(таинственные звуки, шорохи)
-Смотрите, там дух.
-Только он на Пашку не похож.
(кричит)
(голос) -Да идите вы все!
Чего я вообще с вами связался!
(кричат)
-Кто здесь?
-Привет, мелочь. Как ваш дружок?
-Плохо, дядя Никанор.
-А что врачи говорят?
Лично я обычно к бабушке
обращаюсь. У меня вот ноги болели.
Посоветовали мне бабушку
знахарку.
Так вот она меня
чесночком тертым, медом,
и через месяц я как новенький.
-А для души есть какие-нибудь
знахари? -Для души?
Для души, ребята, колдун нужен.
Есть у меня один знакомый колдун.
Он моей сестре помог.
Муж у нее сильно пил.
Поколдовал разок, и как отрезало.
-Адрес этого колдуна у вас есть?
-Есть.
Я через три часа освобожусь,
ребята, и вас отвезу, хорошо?
-Спасибо, дядя Никанор.
-Пожалуйста.
-А мы пока Пашку навестим. Пошли.
-Пошли.
-Можно с завтрашнего дня?
Один день, пожалуйста.
-Хорошо. Завтра так завтра,
но это последний день.
-О, дядя Леша. -Дядя Леш!
-Эх!
-Чего-то он какой-то странный.
-Ну да.
Обычно: "Как дела?". Про Пашку
расскажет, а тут...
Ты куда? -Я сейчас.
-Чего тебе? Только быстро.
У меня дел много.
-Вы будете колоть Пашке пикамизин?
-Да, это поможет вывести его
из комы.
-Он будет, как рыба?
-Иначе твой друг может умереть.
-Лучше умереть, чем быть рыбой.
-Кто тебе дал право решать
за него?
-Пашкин дедушка со мной согласен.
-Уже нет. Он дал согласие
на терапию.
-Что происходит?
-Ничего. Все хорошо.
Мы поговорили.
Побежали к Бармалею?
-Прыгайте в машину.
(музыка)
Вот так.
(голос) -И долго нам еще ехать?
(музыка)
-Ну все, ребята, приехали.
Вот вам дом колдуна.
-Приехали. Оп!
Идем, Пират.
-Счастливо.
-Спасибо, дядя Никанор.
-Пожалуйста. -До свидания.
(голос) -Ну, есть кто?
-Может, зайдем?
-Колдун все-таки. Вдруг он нас
того...
на ужин с подливкой.
-Так он же колдун, а не людоед.
Пошли.
(скрип двери)
(таинственная музыка)
(кричит)
-Ох ты, хороший пес, хороший.
Как зовут-то?
Как зовут? -Пират.
-Хороший пес, хороший.
(голос) -А у тебя
какая кличка?
-Чего ищешь, глазастая?
-Вы же колдун, а где...
-Мышиные хвосты, змеиные шкурки,
языки жаб, да?
Нет. Просто моя бабушка
была травницей и меня научила.
Вот и все колдовство.
-А приворотное зелье, например?
-Есть и такое, но только его
хватает на 2-3 дня.
Потом уже девице нужно
самой думать.
-Не нужно нам никакое
приворотное зелье.
Просто у нас друг в коме,
а его душа вселилась в Пирата.
-Не понял. Он что, индус, что ли?
-Почему индус?
Он просто ударился головой
и впал в кому,
а его душа вселилась вон,
в собаку.
-А, понимаю.
-Так вы нам поможете переселить
Пашкину душу?
-Только я не понимаю,
как можно вытащить из собаки душу
и вселить ее в мальчика.
Не понимаю.
-Но вы колдун. Постарайтесь.
Ну пожалуйста!
-Я бы с удовольствием, только
вряд ли я вам чем-то помогу.
Вам нужен специалист,
настоящий доктор.
-Обманщики эти доктора.
-Чего-то ты скрываешь, а?
-Да нет.
Вообще, с чего вы взяли?
-Ну потому что я колдун.
Я тебя насквозь вижу.
Мне нельзя врать.
-Пашке назначили уколы,
после которых он станет рыбой.
-Какие это уколы?
Как это "он станет рыбой"?
Не пойму.
-Да там какой-то пико-микомизин.
-Ты ничего не сказал?
-А что бы вы сделали?
Мне сначала доктор обещал,
потом Пашкин дед обещал,
что не будут колоть,
но доктор как-то его уговорил.
-А родители Пашки знают?
-Нет. Они на Севере.
Должны прилететь со дня на день.
-Ладно, давайте еще чайку выпьем.
-Нет. Нам пора возвращаться.
-Спасибо.
(музыка)
(стук в дверь)
-Ах! Ой!
Сколько лет, сколько зим!
-Здравствуйте.
-Ну, какими судьбами?
-Хотел с вами поговорить. -Прошу.
-И что это за цирк?
Почему собака в отделении?
Кто пустил собаку?
(лай)
-Деда Леш, мы не дадим колоть
нашего Пашку. Мы вас не пустим.
-Да! Мы не позволим из Пашки
делать рыбу. Можете нас убить!
Мы вас в палату не пустим.
-Все, я вызываю милицию.
-Не надо милицию. -Сядь!
-Они сейчас уйдут.
Ребята, пожалуйста, нам всем
сейчас и так непросто.
Пожалуйста, ребята.
(голос) -А ну убрал руки!
(лай) -Давай, Пират.
-Тише, Пират. Фу! Фу, Пират!
-Анна Михайловна! Анна Михайловна!
-Что за светопреставление?
(голос) -Здорово, колдун!
-Ох ты, молодец, молодец.
Хороший пес.
(голос) -Ты мне тоже нравишься.
А где борода?
-Привет, ребята. -Здрасте.
-Здрасте.
-Валерий Петрович, здравствуйте.
-Привет.
-Сколько лет вы не были у нас
здесь. -Покажешь пациента?
-Да я... если угодно...
-Сколько дней он в коме?
-Шестой идет.
-Пикамизин на шестой день?
Его дают, когда уже шансов нет
на самостоятельный выход из комы.
-А шансов и нет.
-Что значит "нет шансов"?
Он еще неделю может бороться.
У родителей взяли разрешение?
-Устное.
-Родители летят,
но рейс задерживается.
В Анадыре непогода.
Я говорил с ними по телефону,
все объяснил.
Они дали разрешение.
-Объяснили, что вам сказал
Сергей Леонидович?
-Мы должны получить письменное
подтверждение от родителей.
Что же вы, Сергей Леонидович,
даже меня не предупредили?
-А мне припоминается случай,
когда Валерий Петрович
сам назначил пациенту
аналогичное лечение.
-Тогда пациент находился в коме
15 дней,
и только после этого
Валерий Петрович назначил ему
пикамизин.
-Я действительно ввел больному
это лекарство,
и мальчик так и не пришел в себя,
впрочем, как и я.
Пойду.
(музыка)
(детские крики) -Давай! Вперед!
Гол!
(музыка)
(голос) -Вот, держи.
-Что это? -Книжка.
-Ты чего остолбенел?
(кричит) -Да!
Я знаю! Я знаю, что делать!
Ура! -Мишка, ты чего?
-Пиратик самый умный пес в мире!
Молодец! Нашел! Молодец!
Ура! -Что нашел-то?
-Ура! Да-да! Ура! Ура!
-Спящая красавица?
-Ура! Ура! Да!
-Вы что, хотите сказать...
-Здорово! -Ага.
-А кто должен... ну... это?..
-Ну понятно, кто!
Спящую красавицу целует принц,
значит, Пашку должна поцеловать
принцесса. -Ага.
-А принцесса у нас кто?
-Как кто? Конечно, Оля Полищук.
Я за Олей, вы в больницу.
Скажите Пашке, пусть держится.
-Не собираюсь я никого целовать.
Что за глупости!
-Оль, ну это последний шанс!
Ну чего тебе стоит чмокнуть его
в щеку?
-А почему в щеку?
Разве нужно не в губы?
-Ну вообще-то в сказке
не написано,
куда принц целует принцессу.
Ну, может, понарошку?
-Понарошку не сработает.
Пашка ведь не понарошку
в коме лежит,
значит, и поцелуй должен быть
правдашний.
-Ладно.
Целуй в губы.
-Нет, ничего не выйдет.
-Почему?
-Принц должен быть влюблен
в принцессу,
а я не могу быть влюблена в Пашку.
Он меня в упор никогда не видел.
-Пашка в тебя влюблен.
-Чего ты сочиняешь?
-Да ничего я не сочиняю.
Помнишь, я нес какую-то чушь
во Дворце пионеров? -Помню.
-Ну, это был он. -Не ври!
Я слышала твой голос.
-Это сначала, а потом, помнишь,
ты еще спросила,
что у меня случилось с голосом?
Так вот, это был Паштет.
Он с первого класса, как только
тебя увидел был влюблен по уши.
Теперь ты веришь?
-Сволочь ты, Самойлов.
-Извини.
-Чего стоишь-то? Поехали.
(музыка)
-Вон там, в конце коридора
и налево.
Удачи. -А ты?
-Пойду на воздух.
Душно.
(музыка)
Зато Пашка будет жить!
-Нет, это нечестно.
Это нечестно! Я не могу!
(музыка)
Так нельзя! Если целовать
без любви, не поможет.
-Сашка, как он там? Что с Пашкой?
(музыка)
Нет! Нет! -Что такое?
Что случилось?
Что случилось? -Вы?
Ну вы же сами говорили:
не надо колоть.
Вы предатель!
-Так это же не лекарство.
Это витамины.
-Я вам не верю.
-Ну посмотри.
Пашка!
-Как же я рад, что ты очнулся.
-Проиграл. -Да, проиграл.
А ты выиграл!
Паштет.
-Живой.
-Вы молодцы, ребятки.
А сейчас идите, погуляйте.
Пашке нужно отдохнуть.
-Да, конечно.
Ну ты крутой! Сам вышел из комы.
Без всяких поцелуев.
(голос) -Как это "без поцелуев"?
А Чебурашка?
-Паш, мы очень старались.
Мы так надеялись,
но не получилось.
Я хотела тебе сказать
и не успела.
А теперь вот...
Что теперь делать, Пашенька?
Я, конечно, не принцесса,
куда уж мне...
Но я скажу:
я так тебя...
(музыка)
(поют) -Лишь о том,
что все пройдет...
-Тише! Тише!
-...вспоминать не надо.
-Люди отдыхают.
И так соседи ругаются.
Сейчас спущусь.
-Все пройдет, и печаль, и радость.
Все пройдет, так устроен свет.
Все пройдет, только верить надо,
что любовь...
-А ты боялся, что Пашка
без поцелуя не выздоровеет.
-Ну и чего ты тогда струсила?
-Когда это я струсила? -Когда
Пашку не решилась поцеловать.
-Это я не струсила,
просто это неправильно,
целовать одного, когда тебе
нравится другой.
-Другой?
Это ты про кого?
-Про фотографа на дереве.
Побежали.
(музыка)
(голос) -Вы же не думаете,
что душа Пашки и вправду в меня
вселилась.
Так только в сказках бывает.
И говорящие собаки встречаются
только в сказках, так ведь?
А вот здесь я бы с вами
поспорил,
да только некогда - друзья ждут.
-Пират, ты идешь?
(голос) -Да иду, иду.
(музыка)