Леонова!
У тебя опять депрессия? Всё, вырубай!
Вырубай, говорю. Сейчас комендант прибежит.
Леонова!
Я с зачёта. Голова пополам.
Стиль называется
мёртвая невеста. Мне идёт?
По-моему, грустный вампир был лучше.
Привет.
- А Вика что, с нами пойдёт?
- Ты не против?
А Потыкеева нам сказала,
что ты никуда не ходишь.
Что у тебя депрессия.
Нам?
Я что-то ничего не понимаю.
Ладно, Мариш, мы опаздываем.
У тебя деньги есть? Ну
если ты с нами идёшь,
ещё успеешь билет купить.
Что слушаешь? Ха.. Модненько.
Леонова, мочи!
Сейчас.
- Леонова, зачёт!
- Конец семестра.
Присяду?
Нет.
- Помочь?
- Сама.
Хороший был удар.
Господа филологи!
Ваши зачётки.
Везде, где надо было, я расписался.
И где не надо было бы, тоже.
По доброте душевной. Ну что ж.
Поздравляю.
Не отчислены, уже хорошо.
Со многими увижусь только осенью.
Ну а тех, кто едет со мной
в фольклорную экспедицию..
Прошу подойти ко мне.
Совсем, да? Джордан..
Патрикеева сказала, что ты не едешь?
Еду.
Не помешаю?
- Нет.
- Огоньку одолжите?
Пожалуйста.
Любопытная зажигалка.
Подарок из Египта.
Египет.
Знаете, Марина.
Это всё чёрная энергия.
Анк хетеа..
Ключ к тайному знанию,
сила власти завет.
Ужас..
Помогает в учёбе, жизни?
Не очень, если честно.
Марина, послушайте, я
давно за вами наблюдаю.
Мистицизм, тайные знания.
Всё это мы проходили.
По сути, это побег.
Побег от неудач, от страхов.
Побег в иллюзорный мир.
А вы считаете, что
потустороннего мира не существует?
Конечно нет.
Простите, Сергей
Рудольфович. Холодно здесь.
Я надеюсь, не обидел вас?
- Нет, что вы..
- Я не хотел..
А что если потусторонний мир существует?
И духи могут дать нам
знания, которые мы захотим?
И дать на свободу. И власть над стихиями.
Идите к друзьям.
Бедный ребёнок.
Бардак в голове.
Марина, а скажи как специалист.
Баба Яга это реальность?
А то у нас тут дискуссия.
Мы вот думаем, мы приедем в лес,
а они там все настоящие.
Кто они?
Ну бабка ёжка..
Леший, нечистики.
Ну мы вроде как
учёные. Нам
фольклор подавай.
А им-то что.
Они раз и заморочат.
Леонова? Твоё мнение?
Тебе-то что?
Баба Яга это вам не мультики.
Это живой
метрвец. А избушка
её это гроб.
И охраняет она
вход в потустороннее царство. Она слепая.
И определяет гостя по запаху.
Потом предложит тебе
пищу мёртвых. И если ты
откажешься, сожрёт тебя.
Это чистая реальность.
Великолепно.
Очень смешно.
Яга пришла к славянам из Сибири.
Там куда мы едем, её нет.
А кто есть?
Лапландские ведьмы.
Мрачные собачки.
Та деревня Ляпесуре называется?
Да нет там никаких деревень.
Одна аномальная зона.
- Деревня.
- До войны ещё всё бросили.
И дороги нет.
Виноват.
Я отвечаю.
Я сам оттуда.
- Карельское озеро.
- Слышь, кого выбрать, а?
Да пошёл ты.
А как же нам туда забраться?
Пешком. Как ещё.
Тут прилично пилить.
Километров семь.
Жгись..
Так..
Всё!
Не берёт. Я уже пробовала.
Э!
Нечистая сила, ау!
- Иди!
- Артур!
Есть пища!
Ну что?
Готовы к марш-броску?
От, ёлки-палки.
Сафари, блин.
Стойте!
Кто это?
Вот и студенты пришли.
Сейчас, ребятки.
Сейчас, картошечка готова..
Сейчас.
Кушайте, золотые.
Кушайте, хорошие.
Кушайте.
Спасибо большое вам.
Ну а гадания-то вам когда?
Сейчас?
Или до утра дотерпите?
Я думаю утром.
Арина Анатольевна.
Ребята устали.
Ну да.
Правильно.
А какие гадания интересуют?
Есть вот.. На воде зёрнышках, на зёрнышках.
Приворотное.
И отворотное тоже надо.
Ну да.
И от нечистой силы желаете?
От нечистой силы обязательно.
Будет.
Будет. Всё будет вам.
Вот отварчику вам.
Бабушка, а в лесу-то вы..
Что делали?
Разве ты не видал, глазастый?
Грибы и ягоды собираю.
Травы на зиму
- сушу.
- Инфракрасное зрение,
судя по всему-
Прекрасное зрение, прекрасное..
Зоркое..
- Вижу всё.
- Зачётная бабуля.
По-любому.
Травка, грибочки.
Главное, что натуральная.
А почему, бабушка,
вы в белом ходите?
Для того, милая,
чтоб кровососы не
донимали. Они белое не любят.
Кровососы?
Ну да.
Не могу..
Почему?
Сука!
Брось!
Скотина, мразь! Отпусти меня, я сказала.
Я ненавижу тебя, мразь!
Что происходит?
Ну вы, тёлки, даёте.
Марина!
Простите нас.
Арина..
Молодёжь..
Сами понимаете.
Марина!
- Сергей Рудольфович!
- Да?
- Мы с вами.
- Мы одни
не останемся.
Все на поиски.
- Дура.
Дура.
До свидания.
- Спасибо вам.
- На здоровье.
До свидания.
Места здесь разные.
Да и болота кругом.
Марина!
Марин!
Спокойно.
Они боятся.
Этой старухи животное.
Он, наверное, за нами пришёл.
Наверное.
Домой..
Проводит..
Пошли.
Ну ты даёшь.
Рванула куда-то.
Ты сама как?
Нормально?
Вот и хорошо.
Вот и молодец.
- Сдохнуть хочется.
- Так, пойдём!
Костя!
- Марина! -Давай.
- Да я сама.
Марина!
- Осторожно. -Козёл..
- Леонова!
Ну ты даёшь, Артурыч.. Что случилось-то?
Да неудобно просто.
Да ладно. 21 век. Мы свободные люди.
- В чём проблема?
- Ты гонишь.
Рот закрой свой.
- Что ты меня лечишь?
- Да нет проблем, Артур.
- Просто девчонок жалко.
- Наехал. -Что?
Костя!
Марина!
Марина, зря ты с нами поехала.
И заговор не твоя тема.
Ой.
И вообще всё это неправильно.
Ладно.
Всё равно счастья не бывает.
Зря не зря..
Как во сне.
Пойдём?
- Стрёмно.
- Рано или поздно всё умрём.
Деревенька мёртвых.
Дверь выломаешь?
Дай-ка.
Офигеть..
Марина!
Марина, где ты?
Жива?
Ну ты как там?
Эй!
Ты где?
Не знаю.
Костя!
Марина!
Что это за руины такие?
Мёртвый посёлок.
Я слышал про такие.
Лесорубы оставили.
Лескит..
Водитель говорил,
что здесь вообще никакого жилья нет.
Кого и нет,
Сергей Рудольфович.
А сам он тогда откуда, если жилья нет?
Дверь выломана.
Марина!
- Ты понимаешь что-нибудь?
- Неа.
За что вам, ботаникам,
только стипендию платят?
Ой, и не говори.
- Марин, давай наверх.
- Сейчас пойдём.
Ого! Народ, чувствуешь силу?
Зарядки, конечно, нет?
Ну, во-первых,
а Константин Васильевич.
А зарядки да.. Нет..
Ладно, не обижайся.
Розетки тоже нет.
Ага..
Сядем подумаем?
Ага.
Сюда!
Я туда не полезу.
Что ты там говорил?
Что неправильно?
Ты и Артур.. Это всё
неправильно с самого начала.
Не пара он тебе.
А кто пара?
Извини.
Я нечаянно.
Щёлкни ещё раз.
Сфотографируй меня.
Ещё?
Давай.
- Ну щелкай.
- Ну я щелкаю, Марин.
Что такое?
- Где это? -Так, Марин, давай домой?
- Хочешь, иди.
Марина!
Марина, быстро возвращаемся к бабушке.
Здравствуйте.
Как думаешь, кто она?
На кого похожа, та и есть.
А на кого она похожа?
Ведьму со щитом.
Сорри, госпожа.
Ты что? С ума сошла?
Марина, не надо!
Это что вообще такое?
Марина!
- Все наверх!
- Марин!
- Быстро! -Чёрная она вся.
- Осторожно.
Мало этого? В симптомах не разбираемся.
- Пульса у неё нет.
- Есть, нитевидный.
Подсказывают, нитевидный.
Северо-западней Лотарахти.
Воды! Дурак!
- В обзорной экспедиции.
- Примите вызов..
МЧС принял..
Сергей Рудольфович, это что всё значит-то?
Честно?
Хрен его знает, коллега.
Может, ей укол сделать?
Там витамин А есть.
Скажи ещё йодом помазать.
Господи, да она вся чёрная.
Как при жизни.
- Слышь ты? Пошла отсюда.
- Что такое?
Ребята!
- Тихо, тихо.
- А ну-ка спокойно.
Прекратить немедленно!
Хватит. Всё.
Всё. Больше никаких экспедиций.
Здравия желаю. Капитан Шарапов.
- Вы звонили?
- Так точно. Здравствуйте. Быстро вы.
Мы девочку чёрной нашли. Что с ней?
Марин, ты как? Воды хочешь?
Костик.
А это кто?
Это спасатели. Их Рудик вызвал.
- Это не спасатели.
- Нитевидный..
Пульс..
Марин..
Марина..
Молодой человек.
Позвольте, девушку заберём.
Так, минутку.
Вопрос.
Главный кто? Вы?
Костик, в чём дело?
Зачем ты?
А почему у бы человека чёрного цвета
для начала не проверить пульс?
Константин.
Вы определились её спасать..
Почему не измерит давление.
Это же азы.
Я, конечно, филолог,
могу что-то не понимать.
Но..
Почему вы хотите сейчас
её везти в вертолёт?
И вообще, как вы собираетесь это делать?
У вас даже носилок нет.
Молодой человек.
Ну вот кто тебя просил выступать?
Следи за щитом.
Здравия желаю. Старший лейтенант Клавин.
Капитан Шарапов. Аналитический
отдел министерства недр.
- Что здесь происходит?
- Мы здесь по делам министра.
Случайно получили сигнал.
Девочка упала. У неё шок.
Теперь она вне опасности.
Марина, посмотри на меня.
- Я бы хотел на неё взглянуть.
- Я бы не советовал. -Что значит?
- Объяснитесь.
- На меня посмотри. -Где щит?
Какой щит? А. Здесь..
Это экстренный вызов.
И по штатной ситуации я..
Возвращайтесь..
Дети, бегите!
Не стрелять!
Здравствуйте.
Виктор Андреевич. Ну зачем шоу устроил?
- Я же с частным визитом.
- Сан Саныч..
Ты всегда в радость. Согласно
законам нашего гостеприимства.
Прими хлеб соль..
Хлеб..
Вкуснее и быть не может.
Слушаю.
Вы были правы, это щит.
Метра три в диаметре.
По окружности орнамент с символикой.
В центре лабиринт.
Есть. Дальше.
Есть жертвы.
Среди гражданских.
Скоро буду.
- Какого чёрта, а?
- Это что вообще такое было?
Где Рудик?
Ты что, не догоняешь.
Или в самом деле дура?
- Нет, его больше, Валя, нет.
- Только не надо больше орать!
Это всё из-за этой часовни.
Точно.
Там, наверное, сокровище.
Это всё из-за неё.
Это ты, сучка, в этот могильник поперлась.
- Хватит.
- Что хватит?
Ты вообще молчи.
Если бы не эта..
Ещё раз обзовёшь, пожалеешь.
Я туда не сама пошла. Я от вас бежала.
Всё, я не могу больше. Я домой хочу.
Ребята!
Всё достаньте телефоны.
Вдруг у кого ловит.
21 век наш. Не могли вышку поставить.
Мотор. Зуб даю, мотор.
Долго я тебя искал.
Всё равно не ушла.
Она пустая.
А щит?
Бесполезен без заговора.
Вы нашли студентов?
Я ждал указаний. Борт уже в воздухе.
- Далеко они не уйдут.
- Мне нужен тот, кто первый взял щит.
Любой ценой.
Ты понимаешь, что на кону?
Какова ставка?
Уберите здесь всё.
Тормози!
Ну что? Нагулялись?
Давай залазь.
Давайте назад. Я говорю пошли..
Ты чего, Марина?
- Нельзя ехать, слышишь?
- Леонова, ты с ума сошла?
- Да? Надо ноги делать.
- У них вертолёт, догонят.
Это вообще не люди, что Рудика убили.
Я же говорила, она больная.
- Хорош бредить. Едешь?
- Нельзя ехать.
- Слышишь?
- Костик?
Как хотите. Едем.
Девочнок отвезём и вернёмся с милицией!
Короче..
Этот вертолёт подбитый на нас падает.
Мы врассыпную в лес побежали.
Эти в камуфляже по нам ещё стрелять начали.
Ребята, а вы как вообще?
Травкой не балуетесь?
Да ты что, командир?
Да мы не наркоманы,
мы студенты. Мы не врём.
Вы что не видите?
Бляха муха..
Теперь вижу.
Давай спускайся.
Поговорим.
Вылезай.
Приехали.
Марина, ты можешь объяснить,
что происходит. Ты же умирала.
- У тебя пульса не было.
- Сама не знаю.
Эта ведьма что-то сделала со мной.
Кто-нибудь что-нибудь понимает? Где мы?
- Кто эти люди?
- Не уверен, что они люди.
А Маринка предупреждала.
Что она там предупреждала? Она сама же
- всё и замутила.
- Ну и куда мы прёмся?
Ночь кругом.
- Придём, узнаем.
- Бред.
Прошу.
Это тебе кажется.
- Что кажется?
- Что всё хорошо начиналось.
Я этого не говорил.
Я подумал об этом.
- Есть охота.
- Еды полно.
Сам ешь.
Слушай ты, телепатка.
Ты можешь мне объяснить, что происходит?
Мы у муркиной жопы. За нами ведётся охота.
Я живой человек.
Ну ты же мой партнёр.
Угомонись.
Уже пришли. Сейчас всё узнаем.
Эй..
Вернёмся, брошу универ.
Хватит с меня заговоров.
И я.
Если вернёмся.
Ну что?
Есть будем, касатики?
Или как?
Нам, бабушка, не до грибов.
Нам бы..
Информацию.
А нечего мне сказать.
Уж сама всё знаешь.
Потому как осталось тебе, девонька,
одна дорога.
К озёрным ведьмам.
Только я ведь здесь только так..
Границу стерегу.
А более ничего не знаю.
А как к этим ведьмам попасть?
А, так вот псинка тебя
к ведьминским землям приведёт.
А дальше сама.
Извините.
Какие ведьмы? Озёрные?
Озёрные.
А, озёрные, ну тогда ладно. Тогда хорошо.
Надо было на физмат поступать.
Предатель.
Урод.
Викусь, ну хорош.
Не будь грымзой, а.
Что?
Это я, значёт, грымза, да?
А эта макрощёлка..
Хватит..
Не об этом сейчас надо думать.
А о чём?
О том как ноги унести.
Подъём, господа филологи!
Меня не надо бояться.
Со мной надо разговаривать.
Меня зовут Саша. Всё что мне нужно
знать, кто из вас был
- в Хатумэй?
- Извините, где?
В подземелье.
- Все были, кроме девчонок.
- Чудесно.
А кто из вас нашёл щит?
Его нашла..
Щит нашли двое
из нашей группы. Их здесь нет.
А где же они?
Расскажу, если вы нас отпустите.
Не мы вам нужны.
Ту, кого вы ищете, зовут
Марина Леонова.
А я поставлю вопрос несколько иначе.
Юноша.
Если вы мне ничего не скажете.
Я не только вас не отпущу,
но.. Я бы сказал..
Остаток вашей жизни будет
коротким и ярким.
Марина, ты точно уверена,
что нам туда надо?
Куда туда?
Может, лучше как-то..
В милицию, а?
Стоять!
Руки!
Не стреляйте!
Кто такие, откуда?
Мы студенты. Мы идём к
озёрным ведьмам за белой собакой.
За белой собакой к озёрным ведьмам?
Марин, скажи.
Он правду говорит.
Нам бабушка в избушке сказала.
Бабушка в избушке?
Грибов обожрались.
Вперёд, торчки.
Сейчас будет вам шамбала.
Ребят, вы понимаете,
что бред несёте?
Ведьмы, вертолёты..
Оборотни.
Товарищ военный. Вы пойдите
сами посмотрите. Брошенная деревня.
Рядом кладбище.
Там следы наши остались.
Это рядом ведь.
Абсолютно согласен. Рядом.
Я здесь всё вдоль
и поперёк знаю.
Никаких деревень в окрестностях нет.
Сооруди молодым людям что поесть.
Марин..
Не знаю.
- Что не знаю?
- То и не знаю.
Может,
бабка нам правду какую-нибудь
пакость дала. И всё. А это был только сон.
Что, теперь тоже сон?
Ну как вы тут? Подкрепились?
Спасибо, вполне.
Вы ничего не слышите?
А что я должен слышать?
- А ты?
- Неа.
Вы что, не чувствуете?
Дрожит же всё.
Она нас видит.
Хорош верещать!
На уши давит.
В шаге от великих перемен.
Я задаю себе вопрос.
Готов ли я завершить тысячелетний поиск?
И не нахожу ответа.
Спасибо, господа.
Шарп, вы можете быть свободны.
Привет.
Я вас по телевизору видел.
Вы на совете федерации
- выступали.
- Это хобби.
Основное занятие здесь.
Да и родился я здесь.
Две с половиной тысячи лет назад,
если быть точным.
Мои предки пришли сюда
с колесницами хоурагов.
Это я к тому что, шутить со мной
не рекомендуется.
Кто из вас взял щит у ведьмы?
Я взяла.
Хорошая девочка. Иди со мной.
Неужели тебе не хочется узнать,
что с тобой будет завтра?
Что ты почувствовала, когда взяла щит?
Удар.
Я когда маленькая была, пальцы в розетку
сунула. Вроде этого.
Потом..
Видела как сквозь чёрное стекло..
Потом задохнулась.
Неподготовленный
человек должен был умереть.
А может, я подготовленная?
- Кто твой отец?
- Он нас бросил.
Или мы его. Неважно.
Печально.
- Кто ваш отец?
- Он был колдун. -Был?
А что с ним стало?
Ему отрезали голову, а потом
отрубили ноги в коленных суставах,
чтобы не убежал из
могилы и засыпали камнями.
Это был очень верный и
практичный ход.. С отрубанием ног.
Я не смог вернуть его
из царства как ни старался.
Прошу.
Посмотри внимательно на щит.
Красивый щит.
Я бы такой хотела.
Это душа моего отца.
Приняв щит
у ведьмы,
ты обрела власть над его душой.
Эта власть в особых словах. В заклятьи.
Скажи мне эти слова.
Я не знаю никаких слов.
Я просто чувствую, что меняюсь..
Становлюсь другой.
И никаких заклятий?
Правда, честное слово?
Это ведь твои друзья, не так ли?
Тойво!
Нет!
- Заклятье.
- Я не знаю.
Я правда не знаю.
- Не надо.
- Пожалуйста, не надо.
Я правда не знаю.
Заклятье?
Не надо..
Мы ни в чём не виноваты.
Не надо, не убивайте меня.
Нет!
- Заклятье!
- Пожалуйста, не надо.
Пожалуйста..
Я правда не знаю.
- Я правда не знаю.
- Отставить.
Тогда тебе придётся
пойти к озёрным ведьмам.
Узнать у них заклятье.
Принести его ко мне.
Если ты не вернёшься в завтрашней полуночи.
Я буду убивать остальных.
По одному в час.
Как я найду ведьм?
Тебя проводят.
Я вам не верю.
Мне нужен кто-то из наших.
Ребята, слушай сюда.
Прибываем через три
минуты. Это земля ведьм.
Возможно всякое, поэтому
не рыпаться. Выполнять
- все мои команды. Ясно?
- Ни фига.
Это моё задание и наши
ребята там в ангаре. Ясно?
А где же почётный эскорт?
Флаги, мотоциклисты?
Волки на задних..
Лапах.
Моим сюда нельзя.
Почему вам можно?
Я человек.
- А они кто?
- Бесы.
А что, бесы и ведьмы не одно и то же.
Всё сложнее.
Они как бы..
Болельщики Динамо и Зенита.
Пошли.
Ведьмы за болотом.
А, ну это как обычно.
За болотом.
Пошли, фигня теперь.
Марина, давай сбежим, а?
По голове дубиной дадим и сбежим.
А наши?
Марина, стоять! Соберись!
Нельзя..
Как же так..
Окей..
Что мы, не люди..
Давай держи. Держи!
Давай, давай хватай.
Ну!
Марин!
Марина!
Ну вы, пионеры, даёте.
Вам бы утопить меня.
А вы что?
Тихо.
- Ты что?
- Я вспомнил.
Сашу..
Он из правительства.
Мой отец с ним виделся.
У губернатора на юбилее.
И что?
Да то что эти люди
деньги просто так не тратят.
Ты обалдел вообще?
Да какая разница кто тебя задавит?
Богатый или бедный.
Спи..
Зажигательная?
Патрон анти-ведьма.
- Можно так назвать.
- Дурацкое название.
А вы думаете, ведьму можно
обычным патроном взять?
Как бы не так.
Она от него только чихает.
Вот и пришлось изобрести..
Так что вы спасли ценный кадр.
Послушайте, но вы же нормальный человек.
Что вы тогда делаете вместе с ним?
Иной раз объект защищён крестом.
И бесы ничего не могут с этим поделать.
Зовут меня.
Или как сейчас.
Бесы не могу попасть на территорию ведьм.
Теперь у ним с ними война.
- А зовут меня..
- Жесть..
Марина, у тебя не руки..
- А клешни, экскаваторы.
- Перебинтуйся!
А министр прав.
В смысле?
- В смысле ты паранормальное существо.
- Пошёл он, ваш министр.
Молчала бы лучше. Он на
самом деле колдун. Знает что говорит.
- О чём думаешь, Марин?
- О том кто я теперь.
Проснуться хочется.
Мы ждали тебя.
Смотри вверх!
Тысячи лет с неба упал
чёрный камень и было сказано,
что в нём заключён дух великой тьмы.
Таящий невыносимые для смертных знания.
Великий колдун колдовал.
Решил вызвать дух камня из ночи в день.
И бросить ему вызов.
Шаман тщетно пытался заклясть духа.
Призвал на помощь всех
известных ему существ.
Но боги ночи оставались глухи.
А шаман упрям.
И тогда он предложил духу камня обмен.
Он хотел знать тайну великой тьмы.
Взамен он предлагал своё тело..
Чтобы дух камня мог познать радости плоти.
И дух камня сдался.
Элтаван обрёл власть,
но потерял самое ценное.
Душу.
Не бойся за спутников.
Им сюда нельзя.
Почему?
Потому что они мужчины.
Низшие существа.
Меня зовут Хельви.
Очень приятно, Марина.
Хельви, скажите..
Этот человек. Александр, то есть.
- Он послал меня за заклятьем.
- Никто не знает заклятье.
Он сказал
я могу узнать.
- Можешь.
- Мне очень нужно..
Пожалуйста.
Чтобы передать ему?
Иначе мои друзья погибнут.
Ты знаешь зачем ему заклятье?
Ты знаешь кто он?
Ты знаешь что ждёт мир
людей, если он преуспеет?
Смотри. Люди жили в
страхе в ожидании смерти. Самые смелые
пытались убить его, но погибали сами.
Так было сотни лет.
Элтован стал властелином живых и мёртвых.
Но сила живущего в нём духа всё росла.
Он задумал подчинить стихии.
Разрушить землю и остановить солнце.
И тогда люди пришли к озёрным
ведьмам, с которыми враждовали
испокон веков, предложили
мир, попросили помощи.
И только наша королева смогла победить его.
С тех самых
пор дух великой тьмы бродит по лабиринту
щита в поисках выхода.
А мальчик?
Это Александр.
Колдун.
Сын колдуна.
Ведьмы пожалели ребёнка.
И с тех самых пор он охотится на нас.
Он думает, что в щите душа его отца.
Он ошибается.
Дауша Элтована давно погибла.
Есть тёмный дух. Дух злобы и разрушения.
И если он вырвется на свободу,
солнце прекратит свой ход.
И наступит
тьма. И тогда наша королева
замуровала себя в гробнице.
В надежде, что вместе
с ней уйдёт тайна щита.
Простите, я же не знала.
Я не виню тебя.
Но власть не приходит
к тому, кто её не ищет.
С тех пор как ты приняла щит,
в твоё теле живёт сила и власть.
Ты должна стать королевой ведьм.
И вернуть щит иначе мир рухнет.
Как думаешь,
девчонки по-русски разговаривают?
Они же русские ведьмы.
Должны.
Может, они финские.
Привет.
Дикая.
Может, они глухонемые?
Good morning, lady.
Ну ты даёшь.
По-английски.
Ещё раз..
Сгоришь на костре.
Понятно?
Крутые тётки.
Блин, не надо больше.
Спецназ местный.
Не иначе.
Извините.
Решайся.
Я не хочу.
Мне страшно.
Мне нужен заговор.
И всё. Мне нужно выручить.
Только королева знает заговор.
Решайся.
Иначе никто не спасётся.
Не бойся.
Когда у тебя кончится воздух, не бойся.
Дыши водой.
- Затихли.
- Там лают.
Костян!
Она у тебя
молодец. И всё у вас будет великолепно.
- Это я тебе говорю.
- У меня?
Очень бы хотел.
- Я знаю.
- Приветствую тебя.
О, королева!
Я знаю.
Ну что, Марин?
Какие планы?
Забрать щит.
Спасти наших.
Но он же нас..
Нв британский флаг.
Я единственная, кто может его остановить.
Только пока не знаю как.
Хельви сказала, это как секс.
Когда дело дойдёт, сама научусь.
Слушай, а заговор не поможет?
По идее должен.
Скажи мне его.
Нельзя.
Да ладно.
Ну я ж твой партнёр.
Я тоже жизнью рискую.
Это всё?
Ну клёво.
Я мог бы убить тебя прямо сейчас.
Но ты храбрая девочка.
И я даю тебе шанс служить мне.
Вот как..
Ты ошибаешься.
Он не твой отец.
Он верил ведьмам.
Человечек между мирами.
Боже, храни королеву.
Ведьмы всегда меня недооценивали.
Что могло случиться с тем, в чьём облике
пришёл Александр?
Трудно ответить, королева.
Даже в древние времена
никто не был на это способен.
Пошли вестника к Хельви.
На будет нужна помощь.
Я объявляю ему войну.
Недооценил девчонку.
Волки позорные.
Марина, не надо!
Короче, люди.
Нас всё равно убьют.
И кто это сказал, что лучше
жить стоя чем погибнуть..
Короче стоя лучше..
Не Путин, не?
Его стиль.
Это сказал Че Гевара, понял?
У меня есть секретное оружие.
Серьёзно?
Я иду, отец.
Отойдите.
- Кого именно?
- Без разницы. Впрочем, лучше девушку.
Остальные?
К предкам.
Артур!
Я прошу вас.
Опа..
На, сука! Это тебе за Рудика!
Это тебе за Ирку.. Тварь, подонок!
- Всё, всё, всё..
- Пусти меня!
- Что это?
- Как бы это пошло не звучало, иногда лучше учиться
чем пудриться.
Прошлогодний семинар Рудика помните? Что
последние слова ведьмы - слова её силы?
Для нас это может быть просто тарабарщина.
Но каждый посвящённый обязан повиноваться.
Даже животные слушаются.
Я когда в вольере был,
эксперименты над волками ставил.
- Они просто цепенеют.
- Жуть.
И что дальше?
Так, дальше Артур уведёт вас
в лес от греха подальше.
А мы с Джорданом
разберёмся с Александром
и Маринку найдём.
Ты уверен, что
- она ещё жива?
- Уверен.
Где Марина?
Я тебя спрашиваю, где Марина?
Не действует, представляешь?
Вы, люди, странные животные..
Не понимаете с кем имеете дело.
Пока не становится
слишком поздно. Я колдун..
Сын великого колдуна.
Я собирал свою мудрость
тысячи лет и ты думал,
что сможешь меня победить?
Александр!
Чего тебе, дитя человеческое?
Я знаю кто ты. И я знаю чего ты хочешь.
Илия убью тебя, или ты поделишься со мной
своей властью.
Ещё один.
Здесь ещё 8 патронов.
Затылок твой не из стали. Стрелять я умею.
- Ты сможешь его убить?
- Легко.
Клянись именем того,
кто дал тебе твою силу.
Клятва колдуна ничего не стоит.
Это единственная клятва
которая чего-то стоит.
Клянусь.
Что поделюсь с тобой
силой и властью моего отца.
Ну что же ты не стреляешь?
- Артур!
- Ника, нет!
Отстать от меня.
Ника, ты идиотка.
Хозяин, ты готов?
Я не отступлю!
Отпусти её!
Маринка!
Ни колдуна..
Ни ведьмы.
Обманула!
Не хочу.
Ты огорчена?
Огорчена?
Нет.
Я не огорчена.
Нет, я совсем
не огорчена. Они погибли.
Они все погибли, а я не
огорчена. Мне даже весело.
Ты стала ведьмой. Тебе этого мало?
Ты по-прежнему мыслишь как человек.
Если начнёшь думать как ведьма,
думать станет легче.
Он произнёс заклятье.
Слово в слово.
Я слышала.
Ты слышишь только то что знаешь.
Я внушила тебе заговор
призванный уничтожить его.
Он же всегда был рядом.
Значит, я не королева?
Разумно.
Королева я.
Ты стал одной из нас, но ты должна знать.
Мы живём сотни и тысячи лет.
А вокруг нас обычные люди.
Мы видим как они рождаются.
Умирают и вновь рождаются.
А мы остаёмся
в своём бесконечно длящемся одиночестве.
Любовь разбивает нам сердца.
Нет ничего страшнее
полюбить человека.
И пережить свою любовь.
Сейчас ты это чувствуешь.
Знай.
Тебе придётся пережить это сотни раз.
Не хочу.
И научиться
смотреть на мир как ведьма.
Не хочу!
Без горечи и надежд.
- Не хочу.
- Холодно и печально.
Не хочу!
Ну ты же этого хотела.
Смотри вверх!
Скотина, тварь!
Я ненавижу тебя, мразь!
Ребята, как же я рада вас видеть.
Ты себе даже не представляешь.
Что происходит?
И вас, дорогой Сергей Рудольфович.
Ну точно нимфоманка.
Я ж говорю, она больная.
Достоверно известно,
что данный заговор
использовался кланами лапландских ведьм.
Что превосходно иллюстрирует
историческую эпоху
перехода от языческих верований
к христианской догматике. Иными словами,
отныне магия
теряет свою исключительную
мощь. Моральные законы и осознанный
выбор, вот что делает
человека существом
стоящим выше потусторонних сил.
Существом, способным
бороться с ними
и превосходить их.
Но это уже тема следующего доклада.
Спасибо за внимание.
Коллеги, минуточку внимания!
Мариночка, спасибо вам
за интересный и обстоятельный доклад.
А сейчас..
Позвольте вам представить человека,
без которого были бы невозможны
ни доклад Марины, ни экспедиции..
Ни в огромной степени
научная деятельность нашей кафедры.
Нашего куратора..
Министра недр России.
Александра Александровича Волкова!