Ну что, гяуры, сдаваться пришли?
Имею честь передать
ультиматум командующего.
Да подожди ты.
Ты же у нас в гостях.
Нужно уважать наши обычаи.
Я к тебе с подарком.
Нравится?
Ультиматум командующего:
осада крепости будет снята,
если имам Шамиль
выдаст в заложники своего сына.
Спасибо.
Мне есть, чем колоть дрова.
Джамалутдин!
Сюда!
Пошли!
Джамалутдин!
Сюда!
Ваше Величество,
дорога пойдет
вдоль левого берега
нашей чудесной Невы,
и здесь мы будем ставить
станцию...
Ваше Величество!
Прибыл сын Шамиля.
Салам Аллейкум.
Джамалутдин!
Александр Николаевич.
Комендант!
Прошу.
Шайтан!
Кадет Оленин!
Прошу за мной.
Воспитанник Первого
Его Императорского Величества
Кадетского корпуса
являет собой средоточие
высочайших моральных качеств,
послушания...
Вашблагородь...
Барина по-русски не понимать.
- Совсем не понимает?
- Совсем.
Так переведи.
- Воспитанник Первого Его...
- Вашблагородь...
моя по-ихнему тоже не понимать.
Как же ты тогда, скотина эдакая,
с ним общаешься?
Барина намаз знать,
моя намаз знать.
На все воля Аллаха.
Джемаль Эд Дин!
Вам надлежит
переодеться в мундир
и явиться на построение.
Тебе когда сказали
его переодеть, скотина?
- Будешь порот нещадно!
- Виновата, вашблагородь.
Мун-дир.
Очень хорошо.
Очень на хорошо?
Очень хорошо...
Сколько это будет продолжаться?
А вот холодное оружие
воспитанникам первых двух классов
не разрешается.
Позвольте.
Барин! Барин...
- Прошу кинжал.
- Эй!
Это что такое?
Ну-ка прекратить!
Ну-ка прекратить немедленно!
[Джамалутдин кричит,
комендант посмеивается
- Барин, барин...
- Вот, значит, как изволите?
Ну что ж, господа, в таком случае,
я вынужден позвать караул.
Вас ожидает карцер. Обоих!
Барин, зачем так?
Тебя порот будут, меня будут
пороть, всем будет плохо.
Дай кинжал.
Барина, я сейчас.
Я счас, счас...
Тихо!
Тихо, братцы!
Тихо.
Отойдите, братцы, я сам.
Алексей.
Джамалутдин.
Не все, господа мои хорошие,
нашли правильный ключ
к решению.
Не все.
И только один из вас
решил задачу блестяще.
Имя этого кадета —
Джамаль эль-Дин.
Если бы все учились
прилежно, как этот юноша...
Надо ему темную устроить.
Ага, пробовали уже.
Пойдем в казаков-разбойников!
А ну-ка стой.
Ах ты! А ну...
Смотри, Алешка.
- Алеша!
- Сынок!
- Мы тебя ждем у парадного.
- Сейчас иду, мам.
Не задерживайся,
а то простудишься.
Пойдем,
выпьем что-нибудь погорячее.
Джамаль. За мной уже приехали.
Ступай.
Может, и ты с нами?
Родители будут только рады.
Ты же знаешь,
меня не отпустят. Я аманат.
Хочешь, я с тобой останусь?
Иди уж. Иди.
Вас не отпускают домой,
потому что вы не выучили урок?
Наверное, да.
Елизавета Петровна Оленина.
Кадет Джамалутдин.
Вам здесь одиноко?
Это вам.
О! Джамаль!
Прости, а ты что здесь делаешь?
Алексей, послушай,
я уже почти закончил
переводить теорию бесконечности.
Идем скорее. Или ты хочешь
опоздать в такой день?
- Пойдем, пойдем!
- Иду.
Ваше Императорское Величество.
Я касательно Джамаля эль-Дина.
Став офицером,
он перестает быть пленником.
Может быть, пока не выдавать ему
офицерский патент?
Все-таки, сын мятежного Шамиля,
продолжающего сопротивление.
Ох...
Владею седьмой частью мира,
а ногам своим не хозяин.
Ну пойдемте, Леонтий Васильевич.
Пойдем, сынок.
Ваше Величество.
Первый кадетский вашего
императорского величества корпус
по случаю производства
выпускных кадетов выстроен.
К присяге готов?
Готов.
Готов,
Ваше Императорское Величество.
А я и не сомневался.
Здорово, шалуны!
Здравия желаем,
Ваше Императорское Величество.
Слу-шай.
На пле-чо!
Господа офицеры!
Россия — держава могущественная
и счастливая сама по себе.
Она никогда не будет угрозой
ни для соседних государств,
ни для Европы.
Но Россия так же сделает
невозможным
всякое нападение на нее.
С саблей и в мундире офицера
ты должен понимать,
что с сей минуты вся твоя
будущая жизнь уже не твоя.
Служи России.
Люби Россию.
Люби нежно.
Люби с гордостью за то,
что ей принадлежен
и родиной называть смеешь.
Господа...
Поздравляю вас офицерами.
Ура!
Ну что,
корнет Оленин,
рад, что служба
рядом с домом пойдет?
А что дома?
Мошкара да сонное царство.
Не погеройствуешь особо.
Люблю войны кровавые забавы,
И смерти мысль мила душе моей.
Обещай хотя бы,
что не бросишь меня
и остановишься у нас.
Ну ты же знаешь,
мне привычней в полку.
Ты же не видел
библиотеку моего отца.
В Петербурге такой не найдешь.
- Библиотеку?
- Соглашайся.
Хорошо.
Ну, здравствуй, Федор.
Так, а почему никто не встречает?
Ах! Ой. Акулина.
Как похорошела!
Как похорошела, а!
Барин молодой приехал!
Алеша! Алешенька!
Счастье ты мое!
Сын!
Сынок!
Я рад приветствовать
бравых улан в нашем городе.
Надеюсь, им у нас
очень понравится.
А сейчас, господа,
я хочу представить
корнета Джамалутдина.
Сына знаменитого...
А где же он?
Одно мгновение.
Джамалутдин!
Вот вы где.
А мы вас ищем повсюду!
Дамы и господа, познакомьтесь.
Это и есть тот самый Джамалутдин.
Сын знаменитого Шамиля,
о котором пишут нынче
даже европейские газеты.
Джамалутдин, разрешите наш спор.
Вот граф утверждает,
будто бы горцы —
лучшие всадники.
Да.
Дескать, вы держитесь в седле
раньше,
чем учитесь ходить. Так ли это?
Признаться, я не помню,
что было раньше, -
сел ли я в седло
или сделал первый шаг.
Но вот первое, что я помню,
это что я от кого-то отстреливаюсь.
У нас дети учатся стрелять раньше,
чем научатся держать голову.
Но позвольте, а как же они...
чем они ружье держат?
А я вам говорил —
лучшего воина, чем горец, нет.
Признайтесь, это шутка?
А я, признаться, господа,
купился. Я купился.
- Пойдемте в залу.
- Браво!
Представляешь?
Браво!
Позвольте представиться.
Граф Мамонов,
Дмитрий Алексеевич.
Корнет...
Я бы хотел пригласить вас
к себе. Мой дом за рекой.
Заезжайте запросто в любое время.
Скажем, завтра —
к чему откладывать.
Непременно буду.
До встречи.
Граф...
Вам не нравится
наш провинциальный бал?
Балы в Петербурге ничем не лучше:
так же съезжаются, жгут
тысячи свечей, сплетничают.
И все это ради того, чтобы
выдать какую-нибудь девицу замуж.
Наверное, я и есть
одна из таких девиц, да?
- Разрешите представиться, корнет...
- Мы с вами знакомы, корнет.
Бесконечность.
- А моя книга вам понравилась?
- Книга?
Листочек!
Вы сохранили мой листочек?
Лиза?
- Надеюсь, вы ее хотя бы прочитали?
- И не раз -
все детство я воображал себя
тем самым Робинзоном,
выброшенным бурей на остров.
Теперь вы не один,
синьор Робинзон.
Увы, на разные забавы
Я много жизни погубил!
Но если б не страдали нравы,
Я балы б до сих пор любил.
Люблю я бешеную младость,
И тесноту, и блеск, и радость,
И дам обдуманный наряд;
Люблю их ножки; только вряд
Найдете вы в России целой
Три пары стройных женских ног.
Ах! Долго я забыть не мог
Две ножки... Грустный, охладелый,
Я всё их помню, и во сне
Они тревожат сердце мне.
Когда ж и где, в какой пустыне,
Безумец, их забудешь ты?
Ах, ножки, ножки! Где вы ныне?
Где мнете вешние цветы?
Вспоминаете Дагестан,
Джамалутдин?
К сожалению, все мои
воспоминания связаны с войной.
Да, но что ж делать.
России приходится отодвигать
свои границы как можно дальше
всвязи с войной
с Турцией и Персией.
Но вы как офицер
должны же понимать, что
эта война — неизбежное
и неотвратимое зло.
Я офицер, а не политик.
И мне сложно назвать
неизбежным и необходимым злом
смерти многих и многих
моих соплеменников.
Я прошу прощения, я,
может быть, неясно выразился...
Вы, верно, очень скучаете по дому?
Да. Да, иногда.
Иногда мне снится,
что я летаю над горами.
Вижу, как мальчишки
гоняют отары овец.
Женщины носят из ручьев воду
в кувшинах.
Как плывут по склонам
тени облаков
и вьются ленточками
горные дороги,
уходя в бесконечность.
Но когда просыпаюсь,
не могу понять,
воспоминание ли это
или мой вымысел.
- Вам так к лицу черкеска, корнет.
- Благодарю, Мария Сергеевна.
А папаха? Мне говорили,
что горцы с ними
никогда не расстаются.
Да, верно, Петр Алексеевич.
Но мы же в России нынче.
- Да. В России.
- А еще Джамаль рассказывал,
что если джигит хочет
попросить руку и сердце девушки,
то он кидает ей свою папаху в окно.
Если она
папаху не возвращает,
значит, она приняла предложение.
Здравствуй, добрый человек.
Здравствуй, барин.
И кто же это все смастерил?
Сам и смастерил.
- Сам?
- Сам.
Солнце-то ушло, опустить надо...
Да, мне и барин мой
дозволил,
и беседку отдал,
чтоб я тут
опыты научные проводил.
Люди ко мне разные
заезжают, смотрят.
Из Вологды приезжали,
из Новгорода.
Один раз даже немцы.
Глядели, что у меня тут.
Не все ж нам-то у них учиться.
Да ты проходи, я тебе покажу все.
- Куда?
- Сюда проходи.
- И что это у тебя?
- Машина.
Машина? И что же она делает?
Подъемная.
Да ты умелец!
[скрип механизма
Смотри-ка, аберраций почти нет.
Чего нет?
Радуги по краям.
Как ты это так делаешь?
Так секрет есть, барин.
Учиться бы тебе надо, братец.
Тогда весь мир узнал бы
про твой секрет.
Да я грамоте-то обучен,
и до чтения охоч.
Только где их взять, книги-то?
Особливо, по наукам.
Марусь, ну-ка брысь.
А можешь такую штуку сделать:
здесь вогнутое зеркало,
здесь обычное, а сверху...
Ньютонов телескоп что ль?
Джамалутдин.
Семен.
Делал я как-то Ньютонов телескоп.
Вот он. Только что-то
не заладилось у меня.
Так ты что,
астрономией увлекаешься?
Чо? А... Да не... Я это...
ангелов божьих
хотел на небе разглядеть.
Так что не заладилось?
Да погоди, барин, не мешай.
Дай стекло закрепить.
Рано, надо левее на 5 градусов.
Оттого и не получалось.
Корнет! Рад, что вы
нашли время навестить меня.
Как вам мой умелец?
Граф, признаться,
я просто восхищен тем,
что вы поддерживаете
научные опыты...
Я смотрю, он вас уже к себе
в подмастерья взял? Да, плут?
Ладно. Это еще не все.
Спускайтесь.
Покажу вам свои мастерские.
Барин.
Забирай себе. Тебе, чай, нужнее.
Благодарю тебя.
А я тебе книжек привезу.
Степан!
Принимай.
Корнет, прошу.
Что это?
Прицел для ружей. Сверхточный.
Ни у кого таких нет.
Вот дело моей жизни.
Здесь оптические мастерские.
А там, за рекой,
поставлю ружейный завод.
Там же Олениных земли.
Верно, Олениных.
- Планируете их купить?
- Да нет.
По-родственному сладим.
Мы с Лизаветой Петровной
помолвлены.
Так вот те земли — ее приданое.
Смущены, корнет?
Пустое.
Лиза у нас — натура увлекающаяся,
а вы для нее — диковинка.
Вот и интересничает.
Куда же вы?
Джамалутдин пропал.
Как пропал?
Мне нужен корнет
Джамаль Эль Дин.
Корнет!
Уехать, не попрощавшись...
- По-вашему, это учтиво?
- Я был явно там лишним.
Вы оставили книгу.
К чему этот жест?
Я лишь вернул то, что,
видно, мне не принадлежит.
Мне чужого не надо.
Послушайте, Джамалутдин.
Скажите мне, что случилось?
Вы — невеста графа Мамонова.
Или вы скажете, что это неправда?
Это было правдой до того,
как я встретила вас.
Жаль, что вы были так слепы
и не заметили этого.
Просто потому, что вы такой
сухой и бесчувственный...
Я могу понять
мимолетное увлечение юности,
но я не могу простить
предательства.
Я вас не предавала.
Я никогда не говорила вам,
что люблю вас.
Ну что ж...
учтите,
что один неосторожный шаг
может погубить вас
и сломать жизнь
этому несчастному юноше.
Вы...
вы этого не сделаете.
Лиза, вы не понимаете.
Этот мальчик — только пешка
в игре очень могущественных сил.
И пожертвовать им
могут в любую минуту.
Это что, Семен?
У тебя комета с неба упала?
Да уж...
На.
Я тебе тут книг принес.
Не ходил бы ты сюда боле,
добрый человек.
Это кто тебя, барин?
За что?
Может быть, настойки?
Ах да, вы же не пьете.
За что вы Семена избили?
Послушайте, что за тон?
Не вам меня учить,
что мне делать с моим имуществом.
Имуществом?
Это же живой человек!
Может быть, у вас там, в горах,
и принято совать нос в чужие дела,
посягать на чужое добро,
но не надо лезть к нам...
со своими варварскими повадками.
Вы мерзавец.
Выбирайте оружие.
Джамаль. Будь осторожен,
он опытный дуэлянт.
Джамаль. Сожалею
о возложенной на меня роли.
Граф еще раз предлагает
закончить дело миром,
если вы, корнет, публично
принесете свои извинения.
Джамаль!
Лиза, стой!
Джамаль, милый мой.
О господи, это я
во всем виновата.
Ты прости меня.
Я не успела сказать тебе
самого главного.
Жизнь русского офицера,
господа корнеты,
принадлежит государю и отечеству,
и не следует распоряжаться ею
столь безрассудно.
Устроили тут шекспировские
страсти, прости господи.
Корнеты Оленин и Горяинов
отправляются для дальнейшего
несения службы на Кавказ
под командованием
графа Мамонова.
А на вас, корнет,
пришло высочайшее соизволение:
вы отправляетесь
в санкт-петербургский гарнизон,
без права выхода из оного.
Свободны, господа офицеры.
Простите, Елизавета Петровна,
я должен вас видеть.
Вы сейчас всех перебудите.
Залезайте.
Джамалутдин, вы совершили
ужасный поступок.
Да, Елизавета Петровна.
Я не должен был
причинять вам боль.
Зная, в каких отношениях
вы и граф...
Вас же могли убить!
Простите!
Какой вы глупый...
как мальчишка.
Лиза...
Я люблю вас.
Люблю так, как никогда не любил!
Я не умею говорить красиво.
Я знаю только, что с некоторых пор
мое сердце стало таким большим,
что не умещается в груди —
и это всякий раз,
когда я думаю о вас.
Джамаль.
И я вас люблю.
Это правда?
Меня отправляют
в Санкт-Петербург.
Буду просить высочайшего
дозволения жениться на вас.
Я буду ждать тебя.
А твою папаху я оставлю себе.
Ваше превосходительство,
поручик Джамаль Эль Дин.
Меня зовут
Леонтий Васильевич Дубельт.
Наслышан о вас.
На Кавказе
вашими братьями-горцами
захвачены сестры Чавчавадзе,
фрейлины
Ее Императорского Величества.
Отец ваш, имам Шамиль,
выдвигает требование
незамедлительного обмена пленных
на вас, поручик.
Я поеду в Дагестан?
Поручик, вы блестяще
закончили кадетский корпус,
о вас превосходно отзываются
сослуживцы.
Вы, по сути, являетесь
образчиком достойного офицера.
И потому кому как не вам
принять на себя
бразды правления Кавказом
и установить мир
на этой многострадальной земле
под справедливым правлением
российской короны?
Да вы не беспокойтесь.
Я для вас именьице уже
достойное справил,
и пожизненное жалование
для вас и вашей будущей семьи.
Да-да, я знаю относительно вас
и Елизаветы Олениной,
и готов помочь все устроить
наилучшим образом.
Чем же я обязан такой щедрости?
Сущие пустяки:
вам всего-то нужно будет
согласовывать
все свои действия
по управлению Кавказом со мной.
Это для вашей же
безопасности и общей пользы.
Благодарю вас за предложение,
ваше превосходительство,
Но я вынужден отказаться.
Сама мысль быть шпионом,
засланным к своему народу,
вызывает у меня отвращение.
- Честь имею!
- Не горячитесь.
Я выхлопотал вам отпуск,
чтобы у вас было время
подумать на досуге.
Подумайте, какое будущее
предпочтет ваша Лиза —
быть генеральшей
или женой вечного заложника?
Ступайте.
Дорогой мой брат Джамаль.
Я искренне рад, что Лиза
расторгла свою помолвку
с Мамоновым.
Служа под его началом здесь,
на Кавказе,
я вижу его темные делишки и
скоро непременно
дам всему огласку.
Но это все вздор и пустяки.
Главное — это красота
твоих родных мест.
Только теперь я понимаю, откуда
у горцев природный дух свободы.
Он рожден в этих скалах,
в этих бескрайних просторах
гор и облаков.
Акулина...
Акулина?
Зачем вы здесь?
Я к Лизе.
Вы никогда больше не увидите
моей дочери.
С ней что-то случилось?
Все наши беды начались
с вашего появления у нас в доме.
От вас и от таких как вы все зло.
Подите прочь.
Марья Сергеевна...
Джамалутдин...
Петр Алексеевич! Что случилось?
Алешёньку убили на войне.
Алексея?
На Кавказе.
Тебе лучше уйти.
Уходи.
Джамалутдин. Подойди ко мне.
Государь.
Отпустите меня на Кавказ.
Я хочу остановить эту войну.
С обеих сторон
там гибнут мои братья.
Ты собираешься сделать то,
что не смог сделать даже я.
Отец!
- Александр...
- Ступайте...
Идите с богом,
теперь вам решать.
Ступайте!
Джамаль, как по-вашему,
у нас есть шанс
замириться с Кавказом?
Эта война идет уже так долго.
Прошу вас
быть со мной откровенным.
Нет, ваше высочество.
Такого шанса нет.
Никогда ни один горец
не примирится с теми порядками,
которые ныне господствуют
в России.
Вы имеете ввиду...
Я имею ввиду крепостное рабство.
Да, это беда России.
Я всегда говорил, что мы должны
отменить крепостное право сверху,
пока оно само себя не отменило
снизу.
Поезжай, Джамалутдин,
и постарайся договориться с отцом
о нашей встрече.
Пришла пора договариваться,
как дальше жить нашим народам.
Но нам всем необходимо
перемирие.
Я привезла твою папаху.
Я уезжаю на Кавказ.
Когда ты вернешься?
Не знаю, может быть, никогда.
Я только что потеряла брата.
Я не могу потерять и тебя.
Именно поэтому я и еду.
Чтобы не было больше смертей.
Я поеду с тобой. Возьми меня.
Нет, Лиза, мы не можем
быть вместе. Прости.
Джамаль!
Я люблю тебя.
Я могу быть счастлива
только с тобой.
Есть вещи важнее счастья. Прощай.
Джамалутдин!
Узнаешь родную землю?
Помню этот запах... Как в детстве!
А еще говорят,
нельзя войти в одну реку дважды.
Позволь мне подарить тебе
на память.
Не рубите же ею наших.
Ни наших, ни ваших.
Джамаль!
Я отправлю тебе твои книги.
- Салам аллейкум.
- Аллейкум ассалам.
Ты к Имаму пойдешь в этой форме?
Мне нечего стыдиться.
Поручик Джамал Эль Дин явился.
Какой поручик? Ты же мой брат!
Да он тебя вообще не помнит.
Мы очень давно тебя ждем.
Пошли к отцу.
Джамалутдин!
Я Идрис.
Какой красивый и нарядный.
Ты прав, отец. Я привык к России
и даже полюбил ее.
Но я никогда не забывал,
чей я сын.
Я никогда не изменял
нашим обычаям и религии.
Даже став русским офицером.
И сейчас,
когда мы наконец-то
встретились, я хочу тебя спросить.
Ты не устал от войны?
Может, пора подумать о мире?
Я говорю не о генералах.
С тобой хочет встретиться
сам император.
Отец, тебе не выиграть эту войну.
Подумай о последствиях.
Джамалутдин! Вставай!
Ну как? Хорошо спал?
Угу.
Дорогая моя Лиза.
Разлука для любви подобна ветру,
дующему на огонь.
Маленькое пламя он гасит,
большое же, наоборот,
раздувает и делает жарче.
Идет день за днем, я радуюсь,
что вернулся. И тоскую.
Радуюсь, что рядом теперь
отец и братья,
что вдыхаю этот воздух,
который напоминает мне детство.
Тоскую же, когда представляю,
какая бесконечность
разделяет теперь нас с тобой.
Должно быть, не просто так
послано нам это испытание.
Джамалутдин!
Рад приветствовать в своем доме.
Прошу.
- Это, конечно, не Петербург...
- Вы бывали в Петербурге?
И не только. В Лондоне,
в Париже, в Стамбуле.
Прошу. Садитесь.
Не желаете ли кофе,
я только что заварил?
Нет, благодарю вас. Я ненадолго.
Мирза-бек.
Могу ли я просить вас
отправить в Россию почту?
Это личные письма.
Личные.
Да. Это возможно?
Возможно.
Садитесь.
У нас сейчас перемирие,
так что все возможно.
Да. Надеюсь,
оно сохранится навсегда.
Посмотрим.
Посмотрим...
- Салам аллейкум.
- Аллейкум ассалаам.
Это наиб Мансур и его сын.
Верные мюриды твоего отца.
А это дочь. Теперь сирота.
Они хотят отомстить?
Да, просят отца собрать
отряд и отомстить гяурам.
Отец!
У меня уже есть невеста.
В России.
Ну как тебе твоя свадьба?
Весело, правда?
Весело.
Тебя там невеста ждет.
Бесконечность.
Да, красивые места.
Именно здесь убили твоего брата.
Мама, ну зачем ты мне
все время об этом напоминаешь?
Чтобы ты помнила. Всегда.
Она помнит, Машенька. Помнит.
Горцы.
Тпррррррру!
Добро пожаловать на Кавказ.
Меседу.
Я люблю другую.
И она сейчас далеко.
Ты потеряла родных,
я постараюсь заменить тебе их.
Но я не смогу полюбить тебя.
Это все так русские делают, да?
Сначала они забирают
моего отца и брата,
а сейчас забирают моего мужа?
Меседу, я аварец, мусульманин.
И русский офицер.
Поэтому я всегда держу свое слово.
Елизавета Петровна, я...
я очень ждал вашего приезда.
Петр Алексеевич,
Я распорядился насчет гостиницы.
Благодарю, Дмитрий Алексеевич.
Петр Алексеевич, тебе удалось
захватить мою библиотеку?
Да, конечно, Дмитрий Алексеевич.
Ваши книги в этих двух чемоданах.
Красота.
Зачем вам столько прицелов?
У вас нарезных-то ружей
считай что нет.
Скоро ружья
совсем не понадобятся.
Вернулся наш
наследник, Джамалутдин.
Все твердит о мире.
Сидим без дела.
Да, в Петербурге тоже
все чаще о мире говорят.
Главный зачинщик примирения —
твой давний приятель
Джамалутдин.
Да, кстати.
Он сейчас остался один в ауле.
Главное — начать.
- Тебе чего, дочка?
- Можете отвезти меня в горы?
Ты и так в горах.
Нет, мне нужно к Шамилю.
Это люди Шамиля?
Нет.
Прикройся.
Что-что?
Лицо прикрой.
Джамалутдин!
Я здесь!
Где здесь?
Здесь.
Салам Аллейкум, Джамалутдин.
Что это у тебя?
Да вот, один хороший
человек в России подарил.
А что, в России есть
хорошие люди?
Ну конечно. Много.
Хочешь посмотреть?
Ну, что видишь?
Как тетя Айшан
хинкал готовит вижу.
И что...
- А ты чего прибежал?
- К тебе невеста приехала.
Еще одна.
Лиза!
Тебе угрожает опасность.
Джамалутдин.
Наша гостья устала с дороги.
Давай дадим возможность
ей отдохнуть,
а мы с тобой поговорим.
Пошли.
- Стойте.
- Пошли.
Джамаль, милый, не верь ему!
Я видела, как они говорили
с Мамоновым.
У меня к тебе
серьезное предложение.
Поскольку
Елизавете Петровне
находиться здесь небезопасно,
вам с ней нужно уехать.
Немедленно.
Куда?
В Стамбул, в Тегеран. Все равно.
А оттуда уже — как
захотите. Лондон, Париж...
Я вернулся не для того,
чтобы бегать.
Это тебе нужно бежать.
Потому что я тебя убью, Мирза-бек.
Джамалутдин.
Ты будущий правитель.
Турецкий султан
подготовил для тебя
титул
короля Кавказа.
Ты будешь справедливо
править из Стамбула,
а я буду твоими руками здесь.
А отец?
Имам Шамиль знает
о твоих планах?
Он сейчас больше молится,
чем занимается
государственными делами.
Ну а если я не соглашусь?
А если ты не согласишься,
тогда твоя красавица
отправится в Стамбул одна.
В гарем турецкого султана.
Где он?
- Идрис?
- Ты что, с Мирзой поругался?
Тише. Развяжи веревки.
Сейчас вы находитесь
в моем доме в качестве гостьи.
Но вполне можете оказаться
и пленницей,
а там, глядишь, и наложницей.
Что вы хотите от меня?
Ты должна
уговорить Джамалутдина
отказаться
от бессмысленного упрямства.
Джамалутдин.
Сколько же от тебя хлопот.
Джамаль.
Они сговорились с Мамоновым.
Они хотят нарушить перемирие.
Отпусти ее.
Не бойся,
он ничего не сделает.
Господин майор,
дозвольте обратиться.
Ну?
Что мы здесь делаем?
Мы что, нарушаем перемирие?
Перемирие? С кем?
С этими дикарями мир невозможен.
Не забывайте,
для чего мы здесь, сотник.
Я не понимаю, мне что,
надо ехать одной?
А ты?
Я должен закончить то, что начал.
Это правда?
Я слышала, что ты женился?
Это отец тебя заставил?
Правда. Такие тут обычаи.
Но правда и в том,
что я не могу жить без тебя.
Я люблю только тебя.
И я тебя люблю.
Но я не могу быть второй.
Есть вещи поважнее счастья, да?
Да.
Скачи этой дорогой.
Так ты быстрее доберешься
до своих.
В атаку! Вперед!
Братья! Солдаты! Остановитесь!
Остановитесь!
Стойте!
Стой!
Боже мой, Джамаль!
Разве вы не слышали о том,
что мы договорились о мире?
Разве вы хотите стать
причиной смерти своих братьев
и слез ваших матерей и жен?
Неужели вы из тех, кто,
говоря о мире,
готов ударить в спину?
Разве все мы не устали
от этой войны?
Разве не лучше строить дома,
растить детей,
быть кунаками, а не врагами?
Ты мне не кунак, щенок!
Ты... ты лжец и предатель.
Ты нарушил присягу!
Если у вас осталась
хоть капля чести...
Ну наконец...
Надо было с тобой
еще тогда закончить.
Ну что, мир?
Лиза!
Простите, я сделал все, что мог.
Ранение тяжелое,
к тому же выявилось
хроническое заболевание легких.
Его жизнь на исходе.
Отец! Мне уже лучше.
Так много хотелось
тебе сказать,
о многом спросить,
но теперь у меня одна просьба.
Я дал слово
императору Александру,
что вы с ним встретитесь
и договоритесь о мире.
Помоги мне выполнить обещание.
Это единственное,
чего я сейчас хочу.
Вот его класс.
У меня письма Джамалутдина
к вам,
возьмите.
И это.