Полный бак на четвертую.
Прошу прощения, а помельче не будет?
У меня что, кассовый аппарат за спиной?
Подождите, пожалуйста, минутку.
Жду в машине! Это тоже посчитай!
Ваша сдача!
Я прошу прощения, ваша сдача!
Компания, в которой ты так усердно
трудишься, принадлежит моему отцу.
Не ответишь?
Это может подождать!
И всё-таки, почему ты
решил мне помогать?
Потому что считаю тебя лучше той, второй.
Варвары?
Точно! Варвары!
Мне нравятся такие
женщины, как ты.
Хладнокровные профессионалы!
Ты же не думаешь, что я
отдамся тебе в машине?
Думаю.
Ты не за ту меня принимаешь.
А мне кажется, именно за ту.
Мне пора!
Не играй со мной в эти дешёвые игры!
Не такая, не за ту!
Ты же умная женщина.
Прекрасно всё понимаешь.
Да, я понимаю! Я понимаю, Женя!
Но мне действительно пора!
Хорошо.
Сегодня не мой день.
Я тебя подвезу, адрес говори.
Горького, семь.
Я до следующей недели занят.
Это телефон Гены, моего водителя. В
пятницу наберёшь его, он тебя заберёт.
И куда он меня отвезёт?
Ко мне!
На важную, деловую встречу.
Я надеюсь, встреча не продлится до утра?
А что это мы сегодня так рано?
Ещё даже восьми нет.
Или у этого твоего, на
«Мерседесе», не было настроения, да?
Я не буду с тобой разговаривать! Проспись.
И давно ты так по карьерной
лестнице шагаешь?
Или точнее было бы сказать скользишь.
Что?
Что слышала!
Что, собралась к своему ненаглядному шефу?
Да пошёл ты!
Скатертью дорожка!
Надеюсь, ты тут сопьешься
к чёртовой матери! Неудачник хренов!
Пей, упейся!
Тебя и из авиации скоро попрут!
Слова любящей жены.
Тебе жена не нужна, тебе
нужна кухарка, домработница.
А я, между прочим, нормальный,
интеллектуально развитый человек.
Со своими целями.
Эти отношения ничто уже
не заставит работать.
Давай хотя бы разведёмся по-человечески.
Да, Борис Аркадьевич!
Прости, что так поздно.
Нет, всё в порядке! Что-то случилось?
Швейцарцы задерживаются,
перенесли встречу на два часа.
Теперь вся надежда
только на тебя.
Провала компания нам не простит.
Вы во мне сомневаетесь?
Скорее в себе. Не обижайся.
Спокойной ночи.
До завтра, Борис Аркадьевич!
Ваши! Швейцарские!
Умеют у вас часы делать,
четвёртый месяц ношу.
May be, чашечку кофе drink, yes?
No, thanks.
Да, Борис Аркадьевич?
Где она?
Я не знаю.
Она что, рехнулась? Уже три часа дня!
У меня швейцарцы!
Презентовать идею сможешь?
Конечно, смогу!
А как же Лена?
Дура, твоя Лена!
– Привет.
А Лена здесь?
Нет, ещё не появлялась.
Да? Хорошо! Передай, что я заходил.
Хорошо, я передам.
Слушай, Варя, а ты не знаешь, как
этого, на «Мерседесе» найти?
Помогите кто-нибудь! Ну, пожалуйста!
Да не ори ты так!
Нет здесь никого!
Разве что только волки
придут тебе на помощь!
А что вы хотите?
Деньги? Я всё устрою,
я никому не скажу.
Интересно, ты когда-нибудь
думаешь о чём-нибудь другом,
кроме своей драгоценной шкурки?
Глаза!
Какие у тебя красивые глаза!
Если бы ты знала, сколько раз
они мне снились, Катенька!
Вы меня путаете с кем-то! Меня Лена зовут!
Но мы ведь с тобой прожили
около десяти лет!
Неужели так всё можно просто взять
и вычеркнуть из памяти?
– Вы меня с кем-то путаете!
– Заткнись!
Ну, и как тебе это место?
Хотел когда-то купить тебе этот дом.
Отремонтировать, детишек растить.
Готовил сюрприз, так сказать.
Удивлена?
А что вы собираетесь со мной делать?
Ну, ты же умная женщина, догадайся!
Да, Борис Аркадьевич, доброе утро.
Леночка, доброе утро! В общем, буду краток.
Мы посовещались,
и всё-таки я решил назначить
вас на новую должность.
Как вы знаете, у наших
топ-менеджеров зарплаты нет.
Когда вам будет удобнее обсудить пятилетний
контракт и, собственно, его сумму?
Лена? Лена, вы там?
Да, Борис Аркадьевич, спасибо большое!
Я вас не подведу.
Так когда вам будет удобно?
Я уже в пути! Я скоро буду!
Тётенька, тётенька, дайте на хлебушек!
Уйди отсюда, я тебе сказала! Уйди вон!
У вас беспризорники по парковке шастают.
Разберёмся, Елена Владимировна.
Разберёмся.
Привет.
Варя, я понимаю, ты расстроена!
Но в чём моя вина?
Сегодня я выбилась, завтра я тебе помогу.
Спасибо большое.
Варя!
Слушай, не делай из меня дуру.
Я знаю, как ты выбилась.
Тем более, чтобы ноги раздвигать перед
сыновьями акционеров, много ума не надо.
Ух, ничего себе!
Так это ты мою
машину разукрасила?
Ну, я ещё не сошла с ума!
Я его видела в первый и последний раз!
Значит, этого хватило, чтобы в пятницу
вечером Борис Аркадиевич пообещал мне,
что должность моя, а в понедельник
изменил своё решение.
Мамочка.
Женя?
Где жена моя? Жена где моя, спрашиваю?
Где жена?
Где жена моя, спрашиваю?
Ты кто такой, придурок?
Ты дебилом не прикидывайся! Я спрашиваю,
жена где моя? Лена Чалова, а?
Я-то откуда знаю? Она ж твоя жена!
Я-то тут при чём?
Дурачок ты, дурачок, а!
Я ж тебе горлышко твоё
поганое перегрызу за неё!
И денежки твои не помогут, ты понял, нет?
Ни фига себе! Мужик, уважаю!
Теперь меня послушай!
У меня с ней ничего не было, судя
по всему, уже ничего и не будет.
Где она, я понятия не имею. И ещё...
Я здесь неподалёку офисное здание строю.
Ландшафт уже выровняли, скоро
фундамент заливать будем.
Так вот, если ещё раз увижу, в бетон
закатаю! Надеюсь, это тоже понятно.
Аппарат абонента выключен или
находится вне зоны действия сети.
Мне интересно, вот ты
побегала по мужикам. И что?
Нашла кого-то, лучше, чем я? А?
Послушайте, меня зовут не Катя!
Катенька!
Любимая жена!
Надеюсь, к концу наших
уроков ты всё поймёшь.
А не поймёшь,
значит, умрёшь!
За что вы хотите меня убить?
Хочу убить?
Нет, это скорее необходимость.
Тяжело жить в квартире, сидеть,
зная, что ты кувыркаешься
с кем-то в постели,
катаешься на частных самолётах,
загораешь на белом песочке
и совсем, совсем не вспоминаешь обо мне!
О человеке, который так тебя любит!
Почему вы это делаете?
Я хочу, чтобы ты, тварь поганая,
как уж на сковородке вертелась!
Чтобы ты, сука, поняла, на какие
адские муки ты меня приговорила!
Я ни жрать, ни спать не мог!
У меня, у меня руки тряслись,
я рыдал, как пацан, сутками!
Есть предположение, где она может быть?
Нет.
Раньше когда-нибудь исчезала?
Не исчезала!
Враги у неё есть?
Не знаю. Ещё пару дней
назад сказал бы, что нет.
Ну, а обстановка в семье благополучная?
Не происходило ничего такого, что могло
бы её подтолкнуть на уход из дому?
Ясно. Зря вы паникуете.
Вскоре она сама объявится.
В девяносто девяти случаев из ста.
Человек бросает всё, что у него есть —
Паспорт, машину, зубную щётку...
И уезжает из-за ссоры с мужем?
По-вашему, это логично?
Ну, вы о паспорте ничего не говорили.
А какого цвета машина у вашей жены?
Красного.
Подождите меня здесь, я сейчас!
Капитан Хорошко. Здравствуйте.
Вы не могли бы более
подробно описать свою жену?
Волосы русые,
стрижка обычная, стройная.
Рост?
Метр шестьдесят пять.
Предпочитает деловые костюмы?
Да.
Что-то знаете?
Мы сообщим вам, как только
что-нибудь будет известно.
Что с моей женой?
Я вас очень прошу!
Как тебя зовут?
Катя. Катя — я. Катя.
– Смотри-ка, вспомнила!
– Катя.
Ну и зачем нужно было
делать из меня идиота?
Что ты чувствовала? Тяжело не дышать?
Пожалуйста, не надо больше!
Вот и я это чувствовал, когда
увидел, как ты его целуешь!
Спасибо!
Семь месяцев назад поступило
заявление об исчезновении женщины.
Через неделю было найдено её тело.
Вот. И ещё семь
женщин были убиты.
Все очень похожи на первую жертву,
видите: причёски, деловые костюмы,
все ездили на небольших
автомобилях красного цвета.
Муж первой жертвы, Родион
Радкевич, главный подозреваемый.
Зачем он это делает?
Ну, полагаю, видит в
жертвах свою бывшую жену.
По словам его матери, она ему
изменяла, потом бросила его.
Три года он пытался её вернуть, не
смог и застрелил. Её и любовника.
Психика не выдержала, вот он и
выслеживает свою Катю снова и снова.
Она жива?
Мы делаем всё возможное.
Сейчас оперативная группа в очередной
раз поедет допрашивать мать Радкевича.
Дайте мне её адрес!
Не думаю, что она вам
скажет что-нибудь новое.
Дайте мне адрес!
Она во всём винит свою бывшую
невестку, даже пыталась её отравить!
Так что будьте поосторожней,
яблоко от яблони, знаете ли.
На всякий случай.
А в какой школе учился этот псих?
Кто?
Добрый день, я ищу Родиона!
Кто вы?
Я его друг.
Вы из полиции?
Да нет, что вы!
Мы учились вместе в девяносто
первой, а потом в семнадцатой школе.
Что у вас с лицом?
Я пилот, и в вашем городе проездом.
Вот решил навестить старого друга.
Вы что, ничего не знаете?
Заходите!
Вот такие вот у нас дела происходят, Иван!
Родион пропал, от милиции скрывается.
Им лишь бы расстрелять кого-нибудь, без
суда и следствия.
Угощайтесь!
Спасибо, я не хочу.
Попробуйте, я сама делала.
Я не пью.
Не бойтесь, это не вино.
А что?
Просто виноградный сок.
Так он и не звонит, да? Он же
знает, как вы переживаете!
И правильно делает, что
даже мне не звонит.
Достала меня эта
полиция, сил нет!
Лучше бы они Катькиными любовниками
занялись! Тварь несчастная!
Всю жизнь Родиону
изменяла направо, налево!
Вот за то и поплатилась!
Вы же говорите, что Родион
ни в чём не виноват!
А что вы думаете, Иван, что гулящую
женщину, кроме мужа, и наказать некому?
Есть высший суд! Про него-то
все подзабыли!
А фотографии полиция забрала?
Хватит у них ума!
Узнаёте?
Затрудняюсь. Столько лет прошло!
Алёшка Шалыгин! На войне, говорят,
ещё тем головорезом был!
Эти сыщики ему жизни не дали бы!
А, да! Да-да! Сто лет его не видел!
А где он сейчас?
Грехи отмаливает!
Всё церковь свою ремонтирует.
Ремонтирует, ремонтирует!
Лет пять уже, наверное,
а может, и больше!
Вот так вот люди меняются!
Чайник!
Я сейчас!
Вы же его убьёте, дурака несчастного!
Вам же всё равно, лишь бы дело закрыть!
Я не из полиции.
Знаете, я Родиону всегда говорила: чужими
страданиями свят не будешь, сынок!
Вы передайте ему это, если найдёте. Может
быть, он меня услышит.
Я тогда был наивным, думал,
что у тебя есть душа!
А оказалось, просто красивая оболочка.
Ты ведь знала, как я всегда хотел
иметь настоящую семью.
Знала.
Знала и мучила!
Иногда мне казалось, что,
что боль настолько сильна,
что выжигает мне душу.
Не образно, а по-настоящему!
Как будто что-то выжигает
раскалённым металлом мне душу!
Сейчас ты сама всё поймёшь!
Какая я по счёту? Третья? Пятая?
Послушай, ты считаешь, я бездушная,
хочешь заставить меня страдать!
Мучая меня, тебе
легче становится?
Я могу любить так сильно, что по сравнению
с этим, тебе твоя боль щекоткой покажется!
Любить? Можешь любить?
Ты сейчас говоришь не обо мне.
Даже если и так, я об этом чувстве
знаю не меньше, чем ты,
мне не нужен твой дурацкий урок!
Помнишь тот день, когда ты сказала,
что я потерял тебя навсегда?
А знаешь ли ты, что
такое потерять
кого-либо навсегда?
Что ты собираешься делать?
Убить твоих кобелей. Одного и второго.
Ты ведь не хочешь, чтоб я их убивал?
Вот и хорошо.
В этой шкатулке сотовый телефон
и ключи от наручников.
Доползёшь, успеешь предупредить их.
Всё закончится.
Ты не обманываешь?
Ты единственный человек на
планете, кому я не солгу!
Варя, как ты думаешь, где Лена?
Если ты что-то знаешь, скажи прямо сейчас.
Чёрт, я дура!
Я сказала её мужу.
Что именно ты сказала?
Что видела её с Женей. То есть
с Евгением Петровичем.
Это всё, что ты сказала?
Нет.
Как замечательно сидит!
Да, мне нравится! Впрочем, как
и всегда, Исаак Хильевич!
Слава богу! Чуть-чуть надо
подправить в районе талии.
Сейчас, минуточку, булавочку принесу!
Здравствуйте, Борис Аркадьевич!
Женя, здравствуйте! Вы меня простите,
вы случайно не знаете, где Лена Чалова?
Я не понял, что за пошлые намёки?
Нет, ну что вы, я просто подумал...
Что вы подумали?
Извините, ради бога, что побеспокоил!
Ничего страшного!
Очень кстати, что вы мне о ней напомнили!
Увольте её сегодня же.
Как?
Борис Аркадьевич, ну вы же
умный, образованный человек.
Не задавайте мне глупых вопросов.
Женя, вы простите, ради
бога, но мы не можем
просто так разбрасываться
толковыми специалистами!
Борис Аркадьевич, я совсем не в
настроении вступать с вами в дискуссию.
У меня очень мало времени.
Увольте её.
Скоро вы там?
Ну, а ты кто такой?
Добрый день!
Девяносто пятого полный бак.
Карточка есть?
Нет.
Как будете расплачиваться?
Извините, кошелёк, наверное, дома забыл.
Чего тебе, Оля?
Дядя Ваня, моя Миа под вашу машину
залезла, я её достать не могу!
Она там так жалобно мяукает! Спасите её!
Ну, подожди минутку.
Нет, сейчас надо, она там плачет!
Ну хорошо, пошли!
– Держи!
– Спасибо!
Справочная, слушаю вас.
Але, девушка! Скажите, а сколько в
нашем городе католических костёлов?
Одну минуточку, пожалуйста.
Католических костёлов четыре.
Могу продиктовать адреса.
Да, давайте, я записываю.
Проспект Победы, четырнадцать.
Воронежский проспект, восемь.
Маяковского, двенадцать.
Подождите, подождите! А все
они открыты для посещений?
Одну минуточку, пожалуйста!
Девушка, давайте побыстрей, пожалуйста!
Католический костёл Святого Альберта
закрыт на ремонт уже несколько лет.
Диктуйте адрес!
Теперь вы знаете всю ситуацию.
Если вам хоть
что-нибудь известно...
Поверьте, если бы я мог вам хоть
как-то помочь, я бы это сделал!
Но я правда ничего не слышал о нём год.
Да, почти год.
Клянусь вам, я не из полиции.
Просто я хочу вернуть свою жену.
Иван, мне неважно, откуда вы.
Я вижу, как вы переживаете, я
действительно хотел бы вам помочь!
Так помогите!
Извините.
Расскажите, где я могу его найти?
Где он может прятаться? Где
вы видели его в последний раз?
После разлуки с Екатериной
он очень сильно страдал.
Не знаю, известно ли вам,
но после развода с ней он неоднократно
пытался покончить с собой.
В последний раз чудом спасли.
Я тогда очень испугался за него,
объяснял, что это грех. Большой.
Предложил пожить у меня, думал,
он придёт в себя, одумается.
Он приехал, пожил недельку
и потом вдруг исчез.
Исчез.
Не смотрите на меня так!
Я не знаю, я клянусь вам,
что я не знаю, где он.
Если б знал, я бы вам тотчас сообщил.
Где вы видели его в последний раз?
Где вы были? Где был он? Может, у
него есть какое-то тайное место?
Нет, я не знаю ничего такого!
Последний раз, в тот вечер, я как
обычно возвращался со службы,
зашёл на базар, купил помидоры,
сделал ключ, и поехал домой.
Ключ?
Да, ключ. От маминой дачи.
Куда-то запропастился.
Вот. Я заехал на базар сделать новый.
Где находится дача?
О господи, да нет!
Ты меня обманул.
Как же ты сразу не догадалась?
Ты единственный человек на
свете, кому я не буду лгать.
Это твои любимые слова.
Ты лгала!
Ты так любила лгать, повторяя
эту фразу вновь и вновь!
Только приблизившись к неминуемой
смерти, человек сознаёт главное.
Коза. Наверное, из другого села сбежала.
А ты что, думала, твой
ненаглядный явился тебя спасти?
Он жив?
Тебя через три минуты не будет.
Ты что, за это время так
ничего и не поняла?
Пообещай, что ты его не тронешь.
Я скажу всё, что ты хочешь услышать.
Один звонок.
Набери номер.
Ты всё услышишь.
Але.
Иван, это Алексей! Вы просили меня
позвонить, если я вспомню что-то важное.
Так вот, я вспомнил! Правда, это
было давно, лет пять назад.
Родька готовил сюрприз Екатерине,
держал всё в секрете, копил деньги.
В общем, собирался приобрести
участок в Безлюдовке.
Ну, там всего один дом, в деревне никто
не живёт. Я не знаю, купил или нет, но...
Сколько туда от вашей дачи?
Далековато! По трассе
километров пятьдесят.
Спасибо!
– Да!
– Ванечка!
Лена! Леночка, где ты?
Ванечка, милый, у меня очень мало времени!
Просто слушай меня, пожалуйста, ладно?
Я очень тебя люблю!
Прости меня, пожалуйста,
что ты меня знал той, которая я была.
Я про каждую минуточку,
вместе не проведённую, жалею.
Какая фальшивая была жизнь!
Ни черта в ней не было
настоящего!
Я сама её потратила на всякую чушь.
Ты мой самый любимый!
Ты, пожалуйста, помни об этом, ладно?
Я тебя очень люблю.
И очень счастлива, что я это поняла.
Пусть хотя бы сейчас.
Лена, где ты?
Миленький, я не знаю, где я!
Просто слушай меня!
Это так смешно, мы всю жизнь что-то
делаем, чтобы быть счастливыми.
А никто не знает, в чём
это дурацкое счастье!
Счастье — это жить.
Счастье — это быть рядом с тобой.
Сидеть! Руки на руле держать!
Да ты охренел так ездить!
Пожалуйста, передайте всем своим,
что моя жена, Елена Чалова...
Не дёргайся!
Она в Безлюдовке! Я нашёл её!
Передайте следователю, Ирине Хорошко!
Разбежался!
Слышишь, я нашёл её!
Отправьте туда кого-нибудь!
Сообщите следователю Ирине
Хорошко, в управление!
Капитану Ирине Хорошко! Что
моя жена, Елена Чалова,
предположительно
находится в селе Безлюдовка!
Ну давайте, я ей сам позвоню!
Да снимите наручники,
никуда я от вас денусь!
В кармане! В кармане, визитку!
Возьми визитку в кармане, ну!
Пожалуйста, я очень прошу!
Твою мать!
Откуда у вас информация?
Его мать вам сказала?
Мать сказала передать ему: чужими
страданиями свят не будешь!
Чужими страданиями, что?
Чужими страданиями свят не будешь. Неважно,
пошлите туда кого-нибудь немедленно!
Я вас прошу, вы слышите?
Родион, мы знаем, что вы там!
Послушайте меня, вы ошиблись!
С вами не Катя! Это не ваша жена!
Вы совершаете ошибку!
Вы слышите меня?
Отпустите девушку, Родион!
Послушайте, вы же умный человек, вы знаете,
чужими страданиями свят не будешь!
Да разве это чужие, мам?
Катенька, ты меня никогда не полюбишь?
Почему ты не можешь понять,
как мне плохо...
Как мне плохо без тебя!
Вам никто не причинит вреда!
Выстрел!
На выход.