О, извини.
Жертва любви.
Тот дальше.
Привезли сегодня утром голым в восемь.
Мужчина, лет 35.
Причина смерти?
Вот это самое интересное.
У него вырвали позвоночник.
Я впервые такое вижу.
Это же какая сила нужна, а?
Нечеловеческая.
Кого мне искать?
Кинг-Конга?
Андрей, а в столице вы где служили?
Я...
Андрюша преподавал в университете.
У него кандидатская по античной литературе.
И скоро докторская будет готова.
Зачем же вам тогда наша гимназия? А?
Город, говорят, у вас хороший.
И воздух.
Не курите, пожалуйста, в машине.
Мама, где твои лекарства?
В сумке.
Похоже на астму.
Ничего-ничего. Здесь все наладится.
А как же докторская?
У нас университетов нет.
Подождет докторская.
Признаюсь, Андрей Валентинович,
у меня насчет Вас были сомнения.
Правда?
Почему?
Мы - учебное заведение повышенных
моральных принципов, понимаете?
И для нас важно кто и зачем.
Налейте воды.
А тут человек, мужчина
с университетским опытом.
Из столицы.
Да.
Понимаю.
Подозрительно.
Не обиделись.
Молодец.
Дайте руку.
Признаюсь, мы навели справки.
Ну что вам сказать, Андрей...
Подними.
Выше.
Ауфхенген.
Садитесь.
Не часто встретишь
человека таких качеств.
Для нашего женского коллектива
вы просто герой.
Обстоятельства.
Ну и мы решили довериться вам,
вашим моральным принципам...
И поручить вам классное руководство
пятым классом.
Как это - классное руководство?
Тамара Иосифовна,
я же никогда не работал в школе.
Андрюша, а нам как тяжело.
Возьмите ручку.
Предыдущий наставник
наших шалуний сбежал...
Оказался абсолютно ненадежной
личностью. Не чета вам.
Но у меня еще нет опыта.
Андрей.
Будьте последовательны в ваших
поступках, совесть вам не идет.
Кстати, несите документы
вашей девочки.
Чего тянуть? Первое сентября на носу.
Ей, кажется, одиннадцать?
Так в ваш класс и оформим.
А что касается опыта...
Я вам все подробно напишу.
Все инструкции.
Ауфхенген...
Нашел!
Повесить.
Ты пришел?
Нет, я ворвался, Лера!
Я объявляю войну
постельному режиму!
Мы переехали в замечательный город,
с прекрасным климатом...
И повышенными моральными принципами.
Какими еще принципами?
Повышенными!
Немедленно одеваемся, собираемся...
И дышать, дышать, дышать
свежим воздухом!
А тебя, девочка Настя,
я буду жестоко мучить!
За что?
Потому что я люблю мучить маленьких
красивых девочек, разве ты не знала?
Нет!
Нет? И отныне тебе не будет покоя
ни днем, ни ночью!
Потому что теперь
я твой новый классный руководитель!
Ура!!!
А где соберемся?
Ой, ты новенькая?
Это вам.
Спасибо.
А я в вашем классе буду учиться.
Надеюсь, хорошо?
Я постараюсь.
А меня Юля зовут.
Очень приятно, Юля.
Спасибо.
Дорогие воспитанницы, дорогие гости,
жизнь продолжается!
Сегодня первое сентября, день знаний.
А знание - это наше оружие в борьбе
против отсталости, невежества...
Наша гимназия дарит ученицам
высочайшие стандарты образования...
Вот опять завела.
И так каждый год.
Про стандарты,
потом про очаги и водостоки.
Про какие очаги?
Слушай.
Костры инквизиции не смогли
выжечь ростки просвещения.
Сточные воды невежества
не захватили тех, кто стремится к прогрессу.
И теперь вы, высоко подняв голову!
Не оглядываясь и не боясь препятствий...
Будете шагать по дороге знаний,
к светлому и счастливому будущему.
Андрей Валентинович - не единственное
наше ценное достояние в этом году.
Познакомьтесь с вашей новой
одноклассницей Настей Беловой.
Пока еще Литвинович.
О, простите, это ваше семейное.
Садись.
Спасибо.
Ну что ж, Андрей Валентинович,
не буду вам мешать.
Действуйте по инструкции.
Держи спинку.
Ну что ж, давайте знакомиться.
Аникей Света.
Это я.
Садись, Света.
Гаврилова Любовь.
Любовь-морковь.
Простите, а ваша фамилия?
Ну, Кононович Кира.
Хорошо...
Только давайте впредь
обходиться без ну.
Маевская Юлия.
А, очень красивые цветы.
Мы вместе с мамой выбирали.
Спасибо, садись.
Никитина Мария.
Я.
Садись.
Осипова Анна.
Это я.
Шимадина Марина.
А мне, между прочим,
грамоту за прошлый год дали.
Молодец, садись.
Юрчишина Елизавета.
Я.
Так, кто у нас остался?
Ялинская Соня.
Сони нет.
Хорошо. А когда она будет?
Никогда.
Сони совсем нет.
А сидела она там.
Осторожнее, девушки, аккуратнее.
Зашибете кого-то, здесь же люди ходят.
До свидания.
Андрей!
Осторожно, я говорю!
Здравствуйте. Ну что,
с началом новой жизни?
И вас, барышня, тоже поздравляю.
А что такие хмурые, а?
Что случилось?
Настя...
Подожди, я сейчас.
Дали пятый "А".
Ну?
А о том, что у них
девочка погибла - ни слова.
Ох молодец, Тамара.
Все себе на руку.
В каком смысле?
Да в прямом.
Пойдем.
Понимаешь, когда Соня погибла, родители
начали детей из гимназии забирать.
Комиссий понаехало много.
Директора уволили,
а Тамару на ее место.
Ну?
А теперь тебя в ад.
А с девочкой что случилось?
С Сонечкой? Утром перед уроками
она из окна прям... на асфальт...
Написали - психический аффект какой-то.
А ты сам что думаешь?
Может и аффект...
Но класс, действительно, нехороший.
Убирайся! Фу!
Стоять! Фу! Пошел отсюда!
Настя, иди сюда!
Настя, ну как же так,
надо быть осторожнее.
Он к тебе еще просто не привык.
Нигде не укусил? Точно?
Все, пойдем, отвезу вас домой.
Тебе хорошо?
Молчи, не говори ничего.
А то все испортишь. Я сейчас тебе
поясню, что между нами происходит.
Нам хорошо, мы счастливы,
мы любим друг друга.
Ты замечательный...
Я...
Молчи, не говори ничего. Я хочу
сказать тебе нечто очень важное.
Ты слушаешь?
Мне никогда ни с кем
не было так хорошо.
Правда?
Бывают видения,
такие глубокие видения...
Которые позволяют нам настолько глубоко
погрузиться в самого себя...
Что они освобождают нас
от нашей истории...
Освобождают нас от нашего имени.
Это сегодняшнее одиночество
возвращает нас к одиночеству начальной...
А начальное одиночество,
одиночество детства...
Оставляет в сознании некоторых людей
неизгладимые следы.
Вся их жизнь становится восприимчивой
к поэтическим фантазиям.
Фантазий, которым известна
цена - одиночество.
Прекратите! Прекратите немедленно!
Простите!
Люба!
Люба...
Люба, это я, Андрей Валентинович.
Люба, я хочу знать что произошло!
А вам какое дело?
Я стал свидетелем отвратительной сцены.
Ну и что?
Как что?
Если тебя кто-то обижает, скажи мне
и я, как твой классный руководитель...
Я приму меры,
я прореагирую на это, а ты...
Я есть хочу.
Хорошо. Иди ешь.
Мы можем идти. Я всё.
Пошли?
Приятного аппетита!
Я сейчас.
Мне завидуют, что я дома ночую.
И вообще...
Еще бы! Пусть завидуют.
Я представляю, что здесь
ночью происходит, если днем...
Я сегодня видел, как три девочки
били Любу Гаврилову, а...
Что?
У нас плохой класс.
Почему плохой?
Все знают.
Знают кто?
На них кровь...
Андрей, Настя!
Мама, привет!
Ой... Не спишь?
Пить хочется.
Вам налить?
А?! Да, да.
Настя...
Мы сегодня не договорили
с тобой возле школы.
Знаешь, я очень много думал
над твоими словами.
Спасибо.
Я считаю, что детей вообще нельзя
делить на плохих и хороших.
Потому что дети не могут
быть виновными, виноваты всегда мы.
Взрослые.
Почему-то не научили.
Чего-то не договорили.
Недолюбили...
Не показали на собственном
примере...
Понимаешь?
Андрей Валентинович...
А когда я смогу...
Называть вас папой?
Скоро.
Я хочу, чтобы сегодня...
Мы поговорили с вами о любви.
И про ответственность
за свои поступки.
Ведь это главные темы
во всей мировой литературе.
При этом, начиная с античной.
Настенька, подвинься пожалуйста.
Идите сюда.
Скажите, пожалуйста,
кого из героев античности мы знаем?
Геракл.
Зевс.
Зевс - это бог.
А мы говорим про героев.
Я вам расскажу про Орфея.
Орфей знаменит не только
прекрасным пением...
Которым он укрощал диких зверей...
Но и своей любовью.
Внеземным чувством...
К прекрасной Эвридике.
Когда Эвридика умерла
от укуса коварной змеи...
Орфей спустился в царство мертвых,
Чтобы просить его владыку, Аида...
Вернуть Эвридику к жизни.
Аид, пораженный чувствами Орфея...
Согласился отпустить Эвридику.
И влюбленные в полной темноте
отправились в долгий путь.
И скоро глаза Орфея
начал раздражать солнечный свет.
А что было дальше?
Дальше?
Дальше Орфею не повезло.
Он нарушил единственный запрет Аида
на своем пути.
Он оглянулся.
И потерял любимую.
Когда идешь вперед,
не надо оглядываться.
Да, Юля. Правильно.
Никогда нельзя забывать про
ответственность за свои поступки.
Садитесь по местам.
Юля, скажи, а какие еще мифы ты читала?
Все. Вместе с папой.
Замечательно. Передай папе
от меня низкий поклон.
Продолжим в следующий раз, желаю вам
замечательных выходных, урок закончен.
Да, и еще...
Соберите дневники, я распишусь.
Кто дежурный?
Я.
Слушай, а давай сегодня
на спектакль пойдем? У меня билет есть.
На спектакль? Ой, прекрасно!
Сейчас спрошу.
Сдавайте скорее!
Андрей Валентинович, а можно мы
сегодня с Юлей в театр сходим?
У нее билет есть лишний.
Мама купила, а пойти не сможет.
Можно?
Ну конечно!
Спасибо!
Я тебя жду там, давай.
Вот. Расписывайтесь.
Здравствуйте, Андрей Валентинович.
Ждете кого-то?
Да нет...
То есть, да. Настю жду.
Замечательная у вас девочка!
Спасибо.
Может, зайдете в учительскую?
У нас приятное общество.
Чаю выпьем, расскажете
о видении, про Орфея.
У нас здесь, конечно, не ад, но...
Тамара Иосифовна, если можно,
давайте в другой раз.
Обещаю, в другой раз
я вам все расскажу.
Ну смотрите.
Я буду ждать.
Тамара Иосифовна!
Да?
В другой раз.
Здравствуйте.
Света, мне нужно с тобой поговорить.
Ну что, мы идем?
Настенька, нет. У меня еще урок.
Ты иди, тебя там мама ждет.
Света...
Я нашел в твоем дневнике записку...
Рассказывай.
Я ничего не писала.
А кто писал?
Понятия не имею.
Ты чего боишься? Это как-то
связано со смертью Сонечки?
Света, мы не договорили...
Вы взрослые, сами и разбирайтесь.
Да.
Сережа, это я.
Мне надо поговорить.
Я ненадолго. Ага.
Я говорю тебе - дети запуганы.
Не лезь ты в это дело.
Тоже мне, следователь нашелся.
Что тебя проняло?
Ну а записка?
Чья-то глупая шутка.
Ну она сама сказала,
что она ничего не писала.
Нет, это не шутка.
Ты понимаешь, они что-то скрывают.
При чем это что-то
связано со смертью Сонечки.
И они боятся.
Сережа, я же вижу, они боятся!
Допросов они боятся.
Знаешь, сколько их было?
Это же такой стресс для детей.
Лера!
Лера!..
Лерочка, что случилось?
Настя! Настя!
Что Настя?
Спектакль кончился, а ее нет!
Успокойся. Я мигом. Я в театр.
Лера, все хорошо, они пришли.
Настя... Добрый вечер.
Добрый вечер.
Здравствуйте.
Здрасьте.
Неужели было трудно позвонить?
Мама...
Простите, это я виновата.
Я опоздала в театр потому,
что меня задержали на работе.
А потом у машины прокололось колесо...
Ничего, может, чаю попьете?
Да нет, наверное мы пойдем.
Нет, мы останемся.
Я замерзла.
А ты?
Тоже.
Пойдем, свитер наденем?
Пойдем...
Ну вот... остаемся.
Проходите. Давай скорее.
Проходите. Сюда.
Что смотрели?
Снежную королеву.
Это про девочку с ледяным сердцем.
Насколько я помню, ледяное сердце
было у Кая, а не у Герды.
Я говорила про Снежную Королеву.
А разве она была девочкой?
Да, иначе зачем ей
дружить с мальчиком?
Забавная трактовка,
но, на мой взгляд, неправильная.
Ребенок не может нести зло.
А Снежная Королева...
Она ни в чем не виновата.
Одинокая, несчастная...
Ей просто хотелось счастья.
Кай, кстати, в ее дворце
вон не скучал.
Помочь вам?
Помоги.
Еще раз простите меня
за то, что я...
Заставила вас волноваться.
Поверьте, это вышло неумышленно.
Слава Богу, все разрешилось.
А это...
Это мамины.
Правда?
Мама - профессиональный фотограф.
Она мне сама портфолио сделала.
Хотите посмотреть?
Хочу...
Мама, можно?
Можно.
Пойдемте!
Вспомните миф про Орфея.
Пошел спасать Эвридику.
А сам... оглянулся! Зачем?
Кай тоже. Зачем он сел в
сани Снежной Королевы,
если ему так было хорошо
с бабушкой и Гердой?
По-твоему, Орфей не хотел
спасать Эвридику, а так, притворялся?
А вдруг он заблуждался...
Не думали?
Ура! Чай, конфеты!
Как вы тут?
Хорошо.
Юля, посмотри, какая прелесть!
Настя, давай чашку!
Хочешь мы сделаем тебе такой же?
Рыбаки нашли. Документов нет.
У тебя в розыске не числиться?
Нет, заявлений не было. Утонул?
Ну, асфиксия в наличии.
Он месяца три плавал.
Ну, еще в нем Дормикум,
миллиграммов 40.
Дормикум?
Очень сильное снотворное.
Используется в комбинированных
наркозах, в аптеке его не купишь.
То есть, сначала усыпили,
а потом в воду, да?
Вполне возможно. Разбирайся.
В данном случае
надежды на выздоровление нет.
Когда погиб единственный ребенок, у Юлии
Ивановны появилась навязчивая идея.
Да, я читал, она пыталась поджечь школу...
Нападала на учителей.
Пациенты в ее состоянии
просто неутомимые.
А как вы сейчас оцениваете
ее состояние?
Наблюдается ремиссия, но говорить
про выздоровление не приходится.
Садитесь.
Хотя... кто в нашем мире здоровый?
А что вы на меня так смотрите?
Вы, действительно,
хотите с ней поговорить?
Да.
Юлия Ивановна!
К вам пришли.
Юлия Ивановна, здравствуйте.
Я новый учитель в классе,
где училась ваша Сонечка.
Юлия Ивановна,
у меня в классе 20 девочек.
И мне очень важно знать...
Послушайте, оставьте ее в покое.
Уводите больных!
Пошли! Пошли!
Зря сказал, что учитель.
Здесь вы ничего не узнаете.
Только больных смущаете.
Иди отсюда.
Тихо... Успокойся...
Это же я.
Андрюша, что с тобой?
У меня в классе погибла девочка.
Нет, не сейчас.
Давно, еще до нашего приезда, весной.
Она мне каждую ночь снится.
То ли о помощи просит, или о
опасности предупредить, не знаю.
Андрюша, скажи мне честно,
это из-за меня?
Что?
Из-за нас с Настей?
Из-за того, что мы здесь?
Я же вижу, что тебе плохо.
Давай уедем.
Да ты с ума сошла - уедем!
А что я еще могу сделать?
А ты думаешь, так все
просто - взять и бросить?
Сначала там, потом здесь.
Что за эгоизм, Лера?
Про отъезд ни звука.
Я сам разберусь.
В пятницу Светку допрашивал.
Ну что, проболталась?
Вроде нет.
Ну что, мы что-то будем
делать или нет?
Пока что нет. Сказала ждать.
Наблюдает за ним.
Здравствуйте, Андрей Валентинович!
Кто за мной наблюдает?
Кира, кто?
Тамара Иосифовна?
Андрей Валентинович, что-то случилось?
Да, случилось.
Я хочу знать что здесь происходит!
Вы никогда ни о чем не узнаете.
Андрей Валентинович,
уже пора начинать урок.
Я не хочу учить детей, которые врут,
недоговаривают, и издеваются надо мной.
Я вижу, здесь мои уроки
никому не нужны.
Мне нужны.
Юля, у тебя есть отец, который читает
с тобой замечательные книги.
Учит тебя размышлять,
а для остальных найдут другого учителя.
Папа умер три года назад.
Он оставил меня, а теперь вы...
Я думала, вы меня поймете.
Кого вы видите в зеркале?
Пока что себя.
А я - взрослую женщину, заключенную
в теле десятилетнего ребенка.
Думаете, вам плохо?
Да мне в тысячу раз хуже!
И если вы убежите -я как Соня,
из окна выпрыгну!
Юля!
Юля...
Что, пожалели, да?
То, что ты мне там сказала.
Я не уверен, что понял.
Странные шутки иногда выбрасывает
с людьми природа.
В два месяца я произнесла первое слово.
В полтора года
папа научил меня читать.
В пять я уже наизусть знала...
И все говорили - какая гениальная девочка!
Только, когда папа умер, я из ребенка
с интеллектом, выше чем у взрослого...
Превратилась в аномалию.
Меня закрыли, словно крысу для опытов,
и я решила врать, притворяться,
что я такая, как все.
Думаете, мне стало легче?
Теперь я в двойной тюрьме - в этом
теле и в этой школе.
Среди девушек, которые еще
играют в куклы.
Возвращайтесь в класс, пожалуйста.
Я только умоюсь и тоже приду.
Андрей Валентинович, что с вами?
Вы плохо себя чувствуете?
Да. А, нет.
Нет. Я вот что хотел спросить.
Я разговаривал с одной из своих учениц,
Юлей Маевской.
Да, хорошая девочка.
Очень способная ученица.
И мама милая.
Да, мама...
А вы раньше за Юлей
ничего странного не замечали?
Маевской? Нет, ничего.
А что?
Ничего, ничего.
Простите.
Лера, прости,
что я накричал на тебя вчера.
Все в порядке, Андрюша,
я не сержусь.
Извини, я устала.
Лера, ты помнишь, мы завтра
идем в парк кормить белочек.
Мы Насте обещали.
Хорошо. А можно без меня?
Иди сюда!
Я тут ее видела.
А интересная у вас Юля, девочка.
Необычная.
Мой муж занимался ею
с самого рождения.
Он всячески развивал ее, образовывал.
Знаете, словно боялся
чего-то не успеть.
Он достиг фантастических результатов.
Но потом, когда он умер,
Юля разомкнулась.
И врачи посоветовали мне обеспечить
ее общением со сверстниками.
Поэтому я отдала ее в пятидневку.
На пятидневку?
На пятидневку.
Как вы думаете,
она нормально общается?
Я думаю, да.
А кем был Юлин папа?
Он преподавал в университете.
А я была его студенткой.
Словно у вас студентки не влюбляются.
Ну и где твоя белка?
Пойдем назад.
Подожди. Сейчас придет.
А я так и не закончила институт.
Родилась Юля, я сидела дома,
и обеспечивала мужу уют.
У меня получалось.
Я верю.
Смотрите, у нас белка!
А как мы ее назовем?
Сама придумай, ты же такая умная.
Послушайте, Андрей,
вы всегда такой серьезный?
Мне просто кажется, что вам
не хватает беззаботности, что ли.
Может быть.
Нам пора.
Жаль.
Благодарю за приятное общество.
Еще увидимся.
Возможно.
Настя, нам пора, мама ждет.
Держи. Пока.
До свидания, Юля.
Всего хорошего.
До свидания.
Юля, пойдем?
Пойдем?
Пойдем.
Ну вот и отлично.
Глазами следим за молоточком.
Как вы сказали - преждевременное
психическое взросление?
Именно так. Результат аномального
развития коры главного мозга.
Явление чрезвычайно редкое.
Глаза закрываем и указательным пальцем...
Руки дотрагиваются до носа.
Поэтому и живут такие дети
сравнительно недолго.
Теперь пальцем другой руки.
Как недолго?
Ну это как Бог даст.
Одевайтесь.
Если человек развивается быстрее,
чем ей предписано природой...
Ему и времени отмеряется меньше.
Большинство не доживают
до совершеннолетия.
Доктор, а...
Сядьте.
Ну а... вам приходилось
сталкиваться с такими случаями?
Лично - ни разу
за 43 года практики.
Доктор, ну а...
А вы могли бы эту
болезнь определить?
Прежде всего ребенок должен пройти тесты.
Сделать томографию.
Одевайтесь.
Да, да...
Доктор, а что у вас в клинике
делает ребенок среди сумасшедших?
Какой ребенок?
А вот, девочка.
А, это Юленька.
Она была лучшей подругой дочки этой
несчастной, к которой вы приходили.
Юленька, если хотите,
ее ангел-хранитель.
Что касается вас, Андрей Валентинович.
С нервами явно проблемы.
Я вам выписал антидепрессант
и снотворное.
Одевайтесь.
Идет!
Здравствуйте!
Здравствуйте, Андрей Валентинович!
Здравствуйте.
Садитесь.
Кто отсутствует?
Юля Маевская.
А что с нею?
Простите за неожиданный визит,
я узнал что Юля заболела.
Вы так про нее заботитесь,
мне очень приятно.
Проходите. Недавно вы стали ее
кумиром, она только про вас говорит.
Так что с ней?
Ничего. Она поехала к бабушке.
А я позвонила в школу и соврала.
Будете ругать?
Да нет. Может, это даже к лучшему.
Мне нужно с вами поговорить.
Проходите.
Это комната Юли?
Да.
Я могу зайти?
Можете.
Так много книг.
Совсем нет игрушек.
Почему?
Не знаю. Просто Юля сама
выбирает то, что ей интересно.
А я, если честно, стараюсь
сюда не заходить...
Без приглашения.
Можно?
Конечно, нас же никто не видит.
То про что вы хотели
поговорить со мной?
Отнеситесь серьезно к моим словам.
Дело в том, что Юли необходимо...
Юля меня убьет.
Что я ей скажу?
Скажете, я заходил.
В тот же миг Алиса,
не раздумывая, бросилась за ним.
А про кое-что ей подумать не помешало бы.
Ты замечательный.
Ань... я...
Я все понимаю.
Мы же взрослые люди.
А где ты был?
С Серегой в баре засиделись.
Рассказывал про свое героическое прошлое.
А что с телефоном?
А что с ним?
Мама, а ты с нами пойдешь в манеж?
У девочек соревнования по конкуру.
Не знаю.
А почему Андрей Валентинович
так долго спит?
Устал, наверное.
Ты все поняла?
Пустите.
Я говорила, чтобы она
отстала от Насти.
Теперь я все ему расскажу.
Что ты расскажешь?
Все, Юля. И про тебя и про Соню.
Пусть он знает, что бывает с теми,
кто с тобой дружит.
Отойди, или я закричу.
Рассказывай, рассказывай,
если ты такая смелая.
Я подержу.
Не разучилась в седле держаться?
Ну что ж, посмотрим, какая ты наездница.
Давай, покажи класс.
Пошел!
Вы педагог?
Да.
Девочка родилась в рубашке.
Несколько месяцев у нас полежит,
но все могло быть гораздо хуже.
Скажите, как это произошло?
Дормикум используется
в комбинированных наркозах.
Да, у нас есть Дормикум,
но ваше подозрение бессмысленное.
Доктор, почему? Не в аптеках же
мне его спрашивать?
Послушайте, препараты такого рода
на строгом контроле.
Я лично каждый день отчет составляю.
А я лично утопленника нашел,
напичканного этим Дормикумом под завязку.
А больница в городе одна.
Что же за бардак у нас происходит?
Вот в гимназии, что ни день -
то спаси и сохрани.
Простите, а что вы...
Если родители девочки решат заводить дело,
тогда и познакомимся поближе.
Я тебе нервы потреплю,
а пока давай, гуляй, учитель.
Пойдем, Валентина Ивановна.
Садитесь.
Андрей Валентинович, как Света?
Настя, сядь на место!
У Светы сотрясение мозга.
У нее множество переломов.
Ушибов. Но с ней все будет хорошо.
И она к нам
обязательно вернется.
Слава Богу. Андрей Валентинович,
а когда нам можно будет ее проведать?
Хватить! Хватит врать!
Мне надоел этот кошмар,
который у вас тут творится.
И вы все прекрасно понимаете,
про что я говорю.
И про кого я говорю?
А я не понимаю.
Не понимаешь?
А вы знаете, что Света
пострадала не случайно?
Да, Юля? Ты нам ничего
не хочешь рассказать?
Нарываетесь на откровенный разговор?
Пошли.
Сядь!
Сядь, я сказала!
Я скажу когда идти.
Слушайте, вы!
Вам все время что-то мерещится.
Какие-то заговоры, тайны.
Андрей Валентинович,
вы профессией не ошиблись? А?
Есть два варианта развития событий.
Или ты рассказываешь, что
произошло со Светой, или это сделаю я.
Какой вариант ты выбираешь?
Третий. Мама очень много
говорила про тебя.
Мне кажется, она влюблена.
Я очень рад за твою маму.
Но сейчас разговор...
Мы могли бы жить вместе.
Мама снова имела бы мужа, я - отца.
Юля, ты с ума сошла?
Да это ты голову потерял.
Там, у нас дома.
Сначала в моей комнате,
потом в маминой спальне.
Юля...
Мы с твоей мамой взрослые люди.
Между мужчиной и женщиной бывает...
Это не твое дело.
Тебя это вообще не касается.
Что за двойная мораль?
Теперь это всех касается.
Настенька, иди сюда.
Настя, вернись в класс!
Закрой дверь немедленно!
Не смей! Не надо!
Никому не причиняй зла!
С твоей мамой я поговорю.
А тебе нужна
помощь и лечение.
Помощь нужна вам,
Андрей Валентинович.
Надеюсь, вы понимаете
значение слова война.
Здравствуйте.
Юленька, ты как?
Завтра в цирк пойду. Там кошки.
Иди, детка.
Вот умница. Никогда не скучает.
Не забудьте, сегодня в три совещание
по поводу вчерашнего инцидента.
Настя!
Андрей!
Мама!
На улицу! Бегом! Я сейчас!
Я вот что думаю.
Вы перебирайтесь ко мне,
а я в гимназии...
Там есть запасной вариант.
Да.
Ничего, перебьемся, пока ремонт.
Спасибо, Сережа.
Это ненадолго.
Здравствуйте, Андрей Валентинович.
С вами все в порядке?
Это что же...
Андрей Валентинович...
Надумали бросить нас в трудный час?
Нет, Тамара Иосифовна...
трудности у меня.
Нет! У меня, и у всего коллектива.
Эта трагедия в манеже...
Родители в шоке! Дети взбудоражены.
У нас всех нервы на пределе.
Андрей Валентинович...
Ну где же ваше твердое мужское плечо?
Мне надо думать про жену и дочь.
Да я уже дала распоряжение на ремонт.
Ваша квартира за неделю
будет как новенькая.
Вернетесь - спасибо скажете.
Спасибо большое.
Подпишите.
Нет, ну на самом деле, вы же не собираетесь
поступиться собственными принципами.
Остановиться на полпути.
Нет.
Вот к чему я вас призываю.
Простите. Алло.
Андрей Валентинович, это Юля.
Слушаю.
Вы поговорили со своей Лерой?
Вы из-за нее уходите?
Я не собираюсь больше
это обсуждать.
Напрасно, Андрей Валентинович. Вы же не
хотите, чтобы я это сделала вместо вас.
Лера!
Я здесь. Двери!
Почти все негативы сгорели.
Ну почему это происходит с нами?
Не знаю. Ты только помни,
что я люблю тебя.
И ничего не бойся.
Я и не боюсь.
Лера, а Настя?
Настя?
Она не помешает. Я ее отпустила.
Гулять с Юленькой.
С кем?
С Юлей Маевской.
Мне больно! Ты что, отпусти меня!
Куда они пошли?
В гимназию. Ты разве их не встретил?
Настя!
Иди сюда.
Куда?
Сюда, сюда!
Скорее!
Помогите! Держись, солнышко.
Пожалуйста, скоро уже.
Куда класть? Сюда? Аккуратнее...
Поехали! Скорее!
Сюда нельзя. Успокойтесь.
Сюда нельзя.
Присядьте пока что.
Андрюша, если ты устал -иди.
Я сама побуду.
Андрей Валентинович, это Юля.
Ты мне за все ответишь!
Лично я не хотела трагедии.
Где ты?
Нам правда надо поговорить.
Приезжайте в гимназию.
К старому флигелю, где ремонт.
Что происходит?
Я скоро вернусь!
Я вернусь!
Я пришел!
Выходи!
А я не прячусь.
Прости меня!
Я не хотела сделать ей больно.
Но как я могла тебя остановить?
Мама всю ночь плакала.
Из-за тебя, между прочим.
Она, как и я, хочет одного - счастья.
Мы любим тебя, Андрей.
Юля! Юля!
Нельзя заставлять людей
делать то, чего они не хотят!
Ты хочешь быть с нами! Ты просто
боишься себе в этом признаться!
И все время оглядываешься назад.
Зачем?
Я хочу, чтобы ты оставила меня
и мою семью в покое!
Вы нас не жалеете!
Но это не имеет никакого значения!
И я тебя прошу, я тебя умоляю,
все будут счастливы!
Скажи да!
Нет!
Уходи!
Юля, я...
Пошел вон!
Андрей Валентинович!
Он сказал - играть будем.
Только надо трусики снять.
А потом...
Прикоснулся...
Юленька, где он тебе касался?
Здесь.
И потом сказал, что я
должна его трогать.
Я этого не делал.
Они говорят,
что доказательства неопровержимые.
Да какие док..!
Я этого не делал.
Не знаю.
Тебе принести что-нибудь?
Знаешь что, Лера...
Если ты мне не веришь - вообще
больше не приходи.
Я в школу шла, и смотрю - наш классный
Юльку в флигель ведет.
Он Юлю за руку вел?
Да.
Я сама видела.
Юля спокойно шла или сопротивлялась?
Он же наш классный!
Ему все верили.
Но я вам гарантирую, что этот мерзавец не
выйдет из камеры до второго пришествия!
Белов...
Скажи мне, только честно,
что ты им сделал?
Ну откуда у них ненависть такая?
Не знаю.
Ну хорошо. Свидетели у тебя были.
Почему молчал?
Какие свидетели?
Ну как... Смотри, учительница ваша,
Золотова Ирина.
Поздоровалась с тобой полтретьего
возле старого флигеля. Да?
Да. Но она потом ушла.
Ушла. Позвать завхоза
вашей гимназии Ковальчика Сергея.
Вместе они видели, как Юленька
сразу за тобой во флигель зашла.
Подружек ее видели.
Они за вами из кустов следили.
Девочки эти какого-то условного сигнала
ждали, и устроили твое задержание.
Ты прости меня, Белов, и детям трудно
не поверить, когда они такое пишут.
А теперь я думаю,
что и квартиру твою тоже они сожгли.
Так вот, только доказать будет тяжело.
Так что, я могу идти?
Иди.
В гимназии тебя восстановят,
но советую тебе уехать отсюда.
Не задалась у тебя здесь карьера,
и жизнь уже не сложится.
Лера!
Да. Поезд через два часа.
Я ее верну.
А ты думай.
Слова ищи,
чтобы объяснить ей этот вернисаж.
Они уехали, Андрей Валентинович.
А знаешь, что с тобой дальше будет?
Ты умрешь.
Буквально несколько минут назад
на железнодорожном проезде...
Автомобиль Волга ГАЗ-2402 не вписался
в поворот и несколько раз перевернулся.
Водитель Ковальчик Сергей
погиб на месте.
Причиной аварии стала неисправность
тормозной системы.
Лера, я так и не решился рассказать
тебе правду о том, что произошло со мной.
С нами. Наверное, я боялся
перестать быть в твоих глазах героем.
Теперь я наказан за измену.
Неправда всегда побеждает тех,
кто сбился с пути.
Если ты читаешь эти строки,
значит я уже мертв.
Она права. Во всем, что с нами
случилось, виноват только я.
Но сколько бы жертв она еще
не получила, ей никогда не избавиться
от своего отчаянного
болезненного одиночества.
Потерпите, Андрей Валентинович,
скоро все закончится.
Юля, не надо.
Тебе с этим всю жизнь жить.
Да мне тоже немного осталось.
Вы же знаете.
Диагноз.
Голова иногда так болит,
думаю, ужас, сейчас взорвется.
Ладно. Так...
Античный герой.
Певец и болтун. 5 букв.
Орфей.
Б-е-л-о-в.
Нет тут такого слова,
Андрей Валентинович.
Юля. Остановись, пока не поздно.
Поздно.
В конце мая. Здесь недалеко озеро.
Я познакомилась с одним художником.
Он приехал в наш город
по этюды.
Он мне понравился.
И маме тоже.
Мы сдали ему комнату.
На какое-то мгновение мне даже показалось,
что это настоящая семья.
Но продолжалось это недолго.
Отпуск кончился.
Он начал собираться домой.
Я пыталась его отговорить.
Но он был таким же упрямым, как и ты.
Я так рассердилась!
Я поняла,
что не могу его отпустить.
Я попросила Соню украсть у мамы
из больницы сильное снотворное.
Ну, ты же знаешь.
Сонина мама хирургом была.
Я добавила снотворное к чаю. Попросила,
чтобы он покатал меня на лодке.
На прощание.
Утро было прохладное.
Ну что еще... уснул он быстро.
Сонечка испугалась, что мама обо
всем узнает, я ее успокаивала.
Юлия Ивановна до сих пор обвиняет
себя в ее смерти.
Я заверила ее, что говорю
с погибшей Сонечкой.
Если она будет слушаться,
попробую вымолить прощение дочери.
Она - моя собака Баскервилей.
И сегодня я сказала ей фас!
Древние люди говорили, что все
упрямство у человека в позвоночнике.
Вырвешь позвонок - можно узлом завязывать.
Я подумала - тебе понравится.
Что?
Она тебя простила.
Спасибо.
Иди. Иди.
Баю-баю...
Не боюсь...
Привезли сегодня утром голым в восемь.
Мужчина, лет 35.
Причина смерти?
О, это самое интересное.
У него вырвали позвоночник.
Я первый раз такое вижу.
Я тоже.
Верхний шейный рубанули,
весь позвоночник до копчика... вырвали!
Это же какая сила нужна?
Нечеловеческая.
Кого мне искать?
Кинг-Конга?
Да, Борин.
Еду.
Поставьте в окружение
несколько дополнительных бойцов.
Люди здесь ходят.
Здорово.
Привет.
Скажи мне,
на тебя утопленник висит?
Ты бы видел
кого мне утром еще повесили.
Ну пойдем, я тебя порадую.
Привет.
Здравия желаю.
Вообщем, так... Оба трупа -
дело рук хирурга Ялинской.
Да что ты!
Первый, утопленник, был ее любовником.
Ялинская напоила его этим дерме...
Дормикумом.
Да, и утопила.
А недостачу, видно,
списала на операционные нужды.
С головой у этой бабы
не все было в порядке.
Поэтому мы ее и не трогали.
Она в психбольнице лежала.
Прошлой ночи она сбежала.
И ритуальным образом...
Убила учителя женской гимназии Белова,
зачем-то вырезав у него позвоночник.
Хорошо. А Белова за что?
Ведь он учитель.
Вообще, после смерти дочери она
устроила охоту на учителей.
За что и попала в психушку.
Подожди.
Белов у нас в городе без году неделя.
А ей какая разница?
Вернувшись домой,
Ялинская застрелилась.
Что, не веришь?
Позвоночник где?
Пошли.
Свидетели есть?
Один.
Где?
Не бойся, малышка. Все закончилось.
Все будет хорошо.
Субтитры -  КОРНЕЙ, редактирование - мясо.
Отдельное спасибо KOSTIKKING.