Григорий Александрович!
Вы знаете, как я вас уважаю.
Но сейчас вынужден.
Меня прислал капитан Рокотов.
Передать вызов.
Я секундант капитана Рокотова.
Я готов сегодня же встретиться
с вашим секундантом,
чтобы обговорить условия дуэли.
Господа!
Предлагаю
помириться в виду ужасных
метеорологических условий.
Ну, право, господа!
Против вашей дуэли
протестует сама погода.
Ну что, господа, мир?
Мир, мир!
Вздор!
Отмерьте 16 шагов.
Только что прибыл прапорщик Печорин.
Дожидается аудиенции.
Печорин!
Тот самый?
Высланный из Петербурга за дуэль с...
Как его?
Нашумевшая дуэль.
Так точно, дуэль с капитаном Рокотовым.
За нее сослан на Кавказ.
Участвовал в нескольких экспедициях.
Проявил завидную храбрость.
Но не любим среди офицеров.
Зачем к нам пожаловал этот сорви-голова?
Ну зачем все это?
Приехал на Воды после ранения.
А нельзя ли его
спровадить в Егорьевск, а?
Да и мест у меня в госпитале нет.
Я право, не знаю, что с ним делать.
И этот еще.
Дружок его.
Рокотов здесь же.
Придется смотреть по строже.
А не принять нельзя. У него
разрешение начальника штаба.
И медицинские свидетельства о
необходимости лечения водами.
Проси.
Слушаюсь.
Зачем?
И надолго пожаловали?
Ранение загнало, господин полковник.
Спасибо, голубчик.
Хотя...
Мест у меня в госпитале нет.
Но оставайтесь.
Только с уговором - не шалить.
Да помилуйте, какие же больному шалости?
А повеселиться, позвольте.
Иначе
умру от тоски, а вам же
придется меня хоронить.
Тьфу-тьфу.
Терпеть не могу хоронить людей.
Вот если бы вы здесь женились,
я бы с удовольствием
пришел бы к вам на свадьбу.
Да я лучше умру от тоски.
Ну вот!
Сами на себя накликаете.
Ну идите с Богом.
И устраивайтесь.
С Богом.
Не путайтесь под ногами.
Хорошая лошадь.
Ступай-ка!
Приехал в Пятигорск.
Нанял квартиру на краю города.
Воздух чист и свеж.
Солнце.
Чего бы, кажется, еще больше?
Зачем тут страсть и сожаления, страдания?
Однако, пора.
Пойду к Елизаветинскому источнику.
Там, говорят,
собирается все водяное общество.
Месье Печорин!
Фу, какая гадость.
Семеро мертвых китайцев лучше пахнут.
Водичка целебная.
Минеральная.
Давайте сейчас налью.
Пардон!
Благодарю вас.
Пожалуйста.
Печорин!
Григорий Александрович!
Давно ли здесь?
Печорин!
Это я, Брусницкий.
Ты давно здесь?
Нет, только приехал.
А ты?
С неделю.
Ну как жизнь?
Нынешний год из Москвы
одна лишь княгиня Лиговская.
С дочерью.
Благодарю.
Но я с ней не знаком.
Моя солдатская шинель,
как печать отвержения.
Участие, которое она возбуждает,
тяжело, как милостыня.
Месье Раевич.
Рад видеть, княгиня.
Добрый день.
Княгиня Лиговская.
Со своей дочерью Мери.
Она так ее называет на английский манер.
Мери!
Она милашка.
А что зубы у нее белые?
Это очень важно.
Ты говоришь о прехорошенькой женщине,
как об английской лошади.
Милый мой!
Я презираю женщин, чтобы не любить их.
Иначе жизнь превратилась
бы в пустую мелодраму.
Грушницкий из тех людей,
которые на все случаи жизни
имеют готовые пышные фразы.
Сер Грушницкого сделал героем романа.
От того-то он так гордо носит
свою солдатскую шинель.
Я его понял, он за это меня не любит.
Это же просто ангел.
Хотя внешне мы в самых
дружеских отношениях.
Я чувствую, что мы когда-нибудь
с ним столкнемся на узкой дороге.
И одному из нас
несдобровать.
Вернер!
Узнал, что мы здесь,
решил зайти обрадовавшись,
без предупреждения.
На Водных жизнь особая.
Становишься бесцеремонным.
Что это такое?
Стихи пишите?
Нет, не стихи.
А что это?
Позвольте спросить!
Юнец! Бумаги, сердечные тайны.
Ну что же, это
плохая привычка, доверять
бумаге сердечные тайны,
когда есть друзья.
Вы знаете, дорогой Вернер,
я не могу назвать вас другом,
так как способности к дружбе не имею.
Куда-нибудь в прохладу?
Ведите.
Доктор, признаюсь, я всегда вас считал
специалистом по анатомии души, а не тела.
А эта ванная вернула мне бодрость.
Я снимаю перед вами шляпу,
вы настоящий эскулап.
На вас нет шляпы.
Расскажите мне лучше
про семейство Лиговских.
Про маменьку?
Ну и про дочку, конечно.
Врачебные секреты таковы.
У княгини прекрасный желудок,
но кровь испорчена.
Она вчера
объявила мне, что ее
дочь невинна, как голубь.
Зачем мне это знать?
Я ей хотел ответить,
чтобы она не беспокоилась,
что я никому об этом не скажу.
Ты посмотри, как ой ковер, а?
Какой цен, какой узоры!
Один миллион на квадратный аршин.
Я сам проверял.
Это очень дорого.
Из уважения к вашей светлости - 130.
100!
Маменька, ну вы же обещали.
Это очень дорого, Мери.
Зачем торговаться? Смотри, как танцует!
Маменька, этот ковер так
бы украсил мой кабинет.
Да! 100 и ни рублем больше.
Ваша светлость, 120.
За 120 я такой и в Москве могу купить.
100.
На этом ковре сам Синдбад мореход спал.
140, беру!
Молодец! Хороший килим.
Понесешь на квартиру.
Маменька!
Слушаю, господин офицер.
Вечером!
Такого ковра даже у персидских шахов нет.
Мери!
В твоем возрасте нельзя быть такой букой.
Маменька, но все кавалеры
прескучные. Совсем несносные.
И с ними совершенно не о чем разговаривать.
А месье Печорин?
А что Печорин?
Мой ковер.
Маменька, этот месье
Печорин ужасный человек.
Он смеется над нами.
Ваша вчерашняя сцена
произвела драматический эффект.
Княжна собирает против вас ополчение.
Погодите.
То ли еще будет.
Вы что, действительно
собираетесь волочиться за ней?
Напротив, доктор.
Напротив.
А большое войско ополчилось
против меня благодаря княжне?
Много ли народу вчера было?
Какой-то,
похожий на индюка,
чиновник, губернаторский племянник,
пара молодых господ.
Несколько гвардейцев и
одна дама из новоприбывших.
Родственница княгини.
По мужу. Невысокого роста.
Брюнетка с черной родинкой на правой щеке.
Что у вас с пульсом, я не понимаю?
Что?
Неужели родинка?
Вы что, знакомы с ней что ли?
Это Вера.
Вернер, пожалуйста, не уходите.
Видите ли!
Я ее еще конечно не видел.
Но очевидно в вашем портрете я
узнаю женщину,
которую я когда-то любил.
Давно не виделись.
Давно.
Переменились оба во многом.
Выходит, что ты меня не любишь.
Я замужем.
Опять?
Насколько я помню, эта
причина существовала и раньше.
Но тем не менее, она не мешала нам.
Может быть ты любишь своего мужа?
Да.
Очевидно, он молод.
Хорош собой.
Горяч.
Да.
Стало быть, он богат.
Скажи, тебе очень весело мучить тебя?
Я бы должна тебя ненавидеть.
С тех пор как мы знакомы, ты...
Не дал мне ничего, кроме страданий.
Ничего.
Мой муж прекрасный человек.
Да, он старше меня намного.
Но я уважаю его, как отца.
Но буду изменять, как мужу.
Прошу вас!
Осторожно!
Осторожнее.
Здравствуй!
Здравствуй, милая!
Здравствуйте, мои дорогие!
Ну, как доехали?
Спасибо, хорошо!
Пойдем в дом.
Угу.
Причина, побудившая меня вступить в полк,
останется вечной тайной
между мной и небесами.
Что же, вы всю жизнь
решили прожить на Кавказе?
Что для меня Россия?
Страна, где тысячи людей.
Потому что они богаче,
станут на меня смотреть с
презрением, тогда как здесь
эта толстая солдатская шинель
не помешала знакомству с вами.
Напротив.
Я проживу жизнь быструю, шумную,
под пулями дикарей.
И если бы Бог каждый год давал
хотя бы один женский взгляд, подобный тому,
как вы сейчас на меня посмотрели,
то жизнь моя была бы не напрасной.
Черкесы!
Не бойтесь, княжна! Это
все дурацкие шутки Печорина.
Ну что?
Завтра бал.
Подписался?
Да все подписались.
Кроме Грушницкого.
Бедняга! Вчера весь день
пытался выяснить у коменданта,
пришла ли бумага о его переводе в офицеры.
Столько деловых крыс делают себе карьеру.
А он вояка с самого начала,
до сих пор застрял в юнкерах.
Да, не танцевать ему мазурку со своей Мери.
Думаю, тратить время на княжну Мери
дело бессмысленное.
Если волочиться за кем-то на Водах,
то только за замужними дамами.
Печорин, ваш удар!
Вот у тех же Лиговских.
Я видел их дальнюю родственницу.
Немного болезненная, но такая красавица.
Замужние ангелы - вот наша цель.
Подстрелить их легче, чем куропатку.
Ни папеньки, ни маменьки,
ни братца, готового за единственный
нежный взгляд вызвать вас на дуэль.
Только муж, и тот, как
правило, стар, глух, слеп.
А вы, доктор, что думаете об этом?
Кто, все-таки, лучше -
замужняя родственница
или княжна?
Все одно.
Печорин!
А ты бы кого предпочел?
Замужнюю или девицу?
Здесь был шар.
Кстати говоря, эта дама
одного муженька уже уморила,
и теперь вновь со стариком.
Одного муженька уже уморила,
Так что, думаю, с ней
можно легко договориться.
Здесь был шар.
Что?
Он стоят здесь, у борта.
Ты передвинул его сюда.
Нет.
Ну что же, выходит, что
мое слово против твоего?
Я своему склонен доверять больше.
Господа!
Вы свидетели!
Я, честно говоря, ничего не видел.
Доктор?
Я не могу сказать.
Ага.
Ты что же?
Обвиняешь меня в нечестной игре?
А это уже дело твоей совести.
Может ты сделал это нарочно.
Видя, что партия не в твою пользу.
А может случайно проходил, задел.
Я ничего не задевал.
Доктор, но это же смешно.
Ну сделал оплошность, скорее случайно.
Имей смелость признать это и дело с концом.
Что?
Я ничего не задевал.
Я ничего не задевал!
Иди сюда!
Пусть идет образумится!
Пусти! Пусти сказал!
Ничего не задевал!
Доктор!
Это все нервы, правда?
У офицеров, вернувшихся
с линии, здесь на Водах
очень часто бывают нервные срывы.
Прошу вас, как врач, уходите.
Да все!
Прошу!
Вера живет рядом с Лиговским.
Вижу ее окна.
Ты откуда?
Мой друг Печорин!
Я от княгини Лиговской.
Если бы ты слышал, как она поет.
Мери!
Ты знаешь, ты ее ужасно рассердил.
Когда выскочил из кустов,
как черт из табакерки.
Она нашла, что это неслыханная дерзость,
я на силу смог ее убедить,
что ты слишком хорошо воспитан.
И слишком хорошо знаешь свет,
чтобы иметь хоть какие-то
намерения напугать ее
или оскорбить.
Она сказала, что у тебя
слишком наглый взгляд.
И ты, верно, о себе самого высокого мнения.
Ну что же, она права.
А тебе теперь будет
трудно познакомится с ними.
А это жаль.
Потому что это один из самых лучших домов,
каких я только знаю.
Ты домой?
Да.
Для меня теперь лучший дом
это мой дом.
А мне не спится. Пойду шататься.
И что, ты нисколько не раскаиваешься?
Ты о чем?
Да все о том же!
Что за вздор, Грушницкий?
Вот увидишь, завтра же буду у княгини.
Но чтобы доставить тебе удовольствие.
Поволочусь завтра за княжной.
Если только на захочет
с тобой разговаривать.
Смотри, кто приехал!
С княжной. Пойдем поздороваемся.
Добрый вечер.
Добрый вечер, княжна.
Ангажирую вас на мазурку, мадам.
Имею, так сказать, честь.
Что вам угодно?
Мне угодно вас ангажировать.
Простите.
Прошу вас удалиться, месье.
Княжна уже обещала
станцевать мазурку со мной.
Вы спасли меня.
Не стоит о мелочах.
Поверьте, ради вас я готов
куда на большие подвиги,
нежели прогнать какого-то болвана.
Я слышал, что будучи
вам совершенно незнаком,
имел несчастье заслужить вашу немилость.
Что вы сочли меня дерзким.
Неужели это правда?
Вы странный человек.
Сторонитесь нас.
Я не хотел с вами знакомиться,
потому что вас окружает
слишком густая толпа поклонников.
Я боялся в ней исчезнуть совершенно.
Напрасно боялись.
Они все прескучные.
Все?
Все.
И даже мой друг Грушницкий?
Он ваш друг?
Друг.
Нет, он не скучный.
Но он несчастный.
Несчастный?
Конечно.
А вы находите это смешным?
Я бы вам не желала оказаться на его месте.
Я был некогда юнкером,
я могу сказать, что это
лучшее время моей жизни.
Так он юнкер?
А я думала...
А вы думали?
Ничего.
Осторожнее.
Как вы себя чувствуете?
Небольшая слабость.
Вам надо бы присесть.
Да, пожалуй.
Любезный.
Вот так.
Благодарю.
Душенька!
Мне кажется, здесь слишком сыро.
Так хорошо?
Да.
Маменька, мы вас покинем на время.
Месье Печорин обещал показать чудные виды.
Замечательно.
О Печорине такое говорят.
Но согласитесь, моя дочь
и Печорин прекрасная пара.
Несомненно.
Юная особа думает, что влюблена.
Хотя ее партия составлена.
Выйдет замуж за какого-нибудь старика.
Я вас прошу, не шутя!
Когда вам вздумается
говорить обо мне дурно,
возьмите лучше нож и зарежьте меня.
Я думаю, вам это будет нетрудно.
Неужели я так похож на убийцу?
Вы хуже.
Такова моя судьба с детства.
Все те, кто меня окружали,
видели на моем лице признаки
дурного свойства, которых не было.
Их предполагали - они родились.
Я был скромен.
Меня обвиняли в лукавстве.
Я стал скрытен.
Я очень тонко чувствовал добро и зло.
Меня оскорбляли.
Я стал злопамятен и завистлив.
Я был открыт для всех.
Я готов был полюбить весь мир.
Но меня не поняли.
Я научился ненавидеть.
Говорил правду, мне не
верили - научился обманывать.
И в душе моей
родилась печаль.
Отчаяние, я бы сказал.
То отчаяние, которое
лечится под дулом пистолета.
Какой там!
Холодное бессильное отчаяние.
Прикрытое любезностью
и добродушной улыбкой.
Я превратился в нравственного урода.
Я стал таким,
каким бы меня хотели видеть.
Во мне видят зло, я тоже становлюсь злым.
Видят добро, я тут же становлюсь добрым.
Моя душа разделилась на две половины.
На две половины.
Одна
половина стала уменьшаться,
она становилась все меньше и меньше.
Стала сохнуть, в результате
умерла, я ее отрезал и бросил,
В то время как другая,
была готова к услугам каждого.
А ты мне напомнила
о той половине.
Этот ключ,
он приоткрыл давно замурованную дверь,
которая со крипом отворилась.
И если мое откровение вам смешно, смейтесь.
Я нисколько не огорчусь.
Сострадание.
Чувство, которому так безропотно
покоряются все женщины,
впустило свои когти в ее неопытное сердце.
Княжна, могу ли я вам
задать вам один вопрос?
Любили ли вы?
Нет.
До сегодняшнего дня
я бы вам так ответила.
А подарите мне ключик!
Ключ?
А что же вы раньше не
сказали? Я его уже выбросил.
В пропасть.
А ведь есть необъятное
наслаждение в обладании молодой,
едва распустившейся души.
Она как цветок.
Цветок, который лучший аромат
испаряет навстречу первому лучу солнца.
Его надо сорвать в эту минуту.
И подышав им досыта, бросить на дороге.
Авось кто-нибудь поднимет.
Быть для кого-то причиной
страданий и радости,
не имея на это никакого права.
Не самая ли это сладкая
пища для нашей гордости?
Возбуждать к себе чувство любви,
преданности и страха.
Свершилось! Теперь я имею
право носить офицерские эполеты.
Печорин!
Я произведен в офицеры. Печорин!
Ты получил приказ?
Да!
Вы не имеете права находиться
в нашем благородном собрании на нашем балу
в вашей презренной солдатской шинели.
Кончилось солдатское прозябание!
Теперь вы все узнаете,
кто такой Грушницкий!
Осторожней!
Это ничего, Печорин!
Пустяки!
Дневник
высохнет.
Все будет хорошо.
Сегодня такой день!
Благодарю!
Господа! Давайте выпьем за меня. Ура!
А я вас не поздравляю.
А чего?
Солдатская шинель вам очень идет.
А офицерский пехотный мундир,
сшитый здесь на Водах,
не придаст вам ничего интересного.
А я поздравлю.
Как покойник в покойницкой.
Типун на язык.
Чтоб сукно ангельское было, и без фокусов.
Я вашу породу жидовскую хорошо знаю.
Вас чуть без внимания, так вы
сразу какую-то дрянь подкинете.
И шнуры на эполет не жалей.
Чтобы погуще были.
Вице-губернатору Ознобишину
Павлу Алексеевичу шил? Шил!
Покойный генерал Сабуров в моем
мундире предстал перед Господом.
И никто, меду прочим, их них не
жаловался, на жида Абрама Финна.
Скажите, доктор, я не прав?
Ну конечно!
Чтобы найти такого портного, надо
ехать не в Москву и Санкт-Петербург,
ни в Париж, а Лондон.
В моих мундирах не стыдно
даже государю императору представляться.
Сейчас принесу сукно, сами убедитесь.
Сами.
Доктор, вы собираетесь на прогулку?
Да нет, меня
пациенты ждут в лечебнице.
Вас ждет сестра милосердия.
Возможно.
Грушницкий, а ты?
Я тоже не могу.
У меня в два часа рандеву с
полковником Кокорекиным.
В комендатуре.
Всякие формальности, бумажная волокита.
Даже если бы я мог, все равно не пошел.
Не хочу показываться
княжне, пока мундир не готов.
Объявить княжне о твоей радости?
Не надо.
Не говори ей.
Я хочу удивить ее сам.
Как ты думаешь, любит ли она тебя?
Послушай, Жорж!
Какие у тебя понятия?
Как можно так сразу?
Даже если она и любит,
то порядочная женщина
не должна этого говорить.
На все есть манеры.
Многое не говорится.
А отгадывается.
Это правда.
Да вот только
любовь, которую мы читаем в глазах
женщины, ни к чему не обязывает.
Берегись, Грушницкий!
Она тебя надувает.
Мне жаль тебя.
Печорин.
Добрый вечер!
Вы ужасно переменились с
тех пор, как я вас не видел.
Вы также переменились.
Да вы что? Это невозможно.
Тот, кто вас увидел
однажды, навсегда унесет
с собой ваш божественный образ.
Княжна, знаете!
В моей душе,
в моем сердце горит огонь,
которые затушить можете только вы.
Я не пожарный.
Я думал, что по крайне мере эти эполеты
дадут мне право надеяться.
Лучше бы я век остался в этой
солдатской презренной шинели,
которой я обязан вашим вниманием.
В самом деле, вам шинель
была гораздо более к лицу.
Не правда ли, месье Печорин?
Что вы, княжна, я с вами не согласен.
Мне кажется, что в мундире
он еще более моложе.
Княжна, я собирался
ангажировать вас на кадриль.
Быть может опоздал.
Кадриль за вами.
Хотя мне казалось,
я думала, что вы танцуете
только по необходимости.
Как в прошлый раз.
Отчасти вы правы.
Я действительно испытываю
острую необходимость.
По-моему, ты очень бледна.
Тебе надо освежиться.
Я скоро приду.
Стареем.
Увядаем.
Вера, ты плачешь?
Вот еще глупости.
Пудра щекочет нос.
От этого текут слезы.
Слава Богу, я бы просто не вынесла,
если бы сегодня хоть
кто-нибудь был бы расстроен.
Особенно ты.
Я тебя так люблю, Верочка!
А чего же именно сегодня?
Что-то случилось?
Я буду танцевать с ним кадриль.
Не ожидал от тебя этого.
Чего?
Ты с ней танцуешь кадриль.
Она мне призналась.
Разве это секрет?
Ну да, разумеется.
Я должен был этого ожидать,
от этой девчонки, от этой кокетки.
Я ей отомщу.
Чем же девушка перед тобой виновата,
тем, что ты ей больше не по нраву?
Зачем же тогда подавать надежды?
А зачем же надеяться?
Желать и добиваться, это я понимаю.
А вот надеяться не надо.
Эх, эта моя вечная неловкость.
Вы думаете, что вы выиграли нашу дуэль.
Поосторожнее с этим словом.
Это очень
ответственное слово.
Очень.
Куда же вы, Грушницкий? Давайте выпьем.
Бокал шампанского Грушницкому.
Ну, куда же вы?
Куда же вы, Грушницкий?
А еще мне кажется, что...
Что?
Он тебе что-то сказал?
Да?
Ну говори же!
Нет, еще нет.
Но я чувствую, что скажет сегодня.
Это глупо, нет никаких поводов.
Но я чувствую.
Это глупо, да?
Нет.
Нет, отчего же?
Чего так ползаешь? Шевелись!
Неси быстрее.
До свидания, Жорж.
Ждем вас к себе.
Непременно.
Прошу!
Пошел!
Мерзавец!
Я иногда себя презираю.
От того ли я презираю и других?
Я стал неспособен к благородным порывам.
И боюсь показаться смешным самому себе.
Другой бы на моем месте уже давно
предложил княжне руку и сердце.
Надо мной слово "жениться"
имеет какую-то волшебную власть.
Как бы страстно я не любил женщину,
но если она мне только даст почувствовать,
что я должен на ней
жениться, прости любовь.
Я готов на все жертвы, кроме этой.
Держитесь!
Боже!
Держитесь крепче.
Ваш дерзкий поступок...
Я должна вам простить,
потому что позволила.
Вы молчите?
Может быть вы хотите,
чтобы я первая сказала, что я...
Я вас люблю.
Зачем?
Пошел!
Княжна, вы на меня сердитесь?
Оставьте меня.
Простите меня, княжна!
В прошлый раз я поступил, как безумец.
Я вам обещаю, что
впредь этого не повторится.
Печорина надо проучить.
Эти петербургские мальчики
так и ходя зазнавшимися,
пока их не щелкнешь по носу.
Он думает, что он только
один жил в высшем свете.
И только из-за этого он носит
чистые перчатки и сапоги.
Он все время любит отшучиваться.
Я как-то раз ему таких вещей наговорил,
другой бы меня прямо на месте
и всего бы изрубил. А
он все так обратила как-то
в смешную сторону.
Ну я, естественно, не стал его звать,
это не мое дело. Да и
потом, не хотел связываться.
Да ладно, господа.
Грушницкий просто зол на Печорина за то,
что тот отбил у него княжну.
Да, признаюсь. Я немножечко
влачился за княжной.
Но тотчас отстал.
Поскольку не желаю жениться.
И не в моих это правилах
компрометировать девушку.
Господа!
Может быть среди вас есть кто-нибудь,
кто хочет защитить Печорина?
Нет!
Никого?
Тем лучше!
Проверим его храбрость.
Это всех нас позабавит.
Как?
А вот как!
Грушницкий придерется
к какой-нибудь глупости,
ну там, любовь, в таком духе.
И вызовет Печорина на дуэль.
Все это - вызов, приготовление, условия,
будут как можно торжественнее и ужаснее.
Я за это берусь.
Хорошо?
Только вот в пистолеты мы не положим пуль.
Уж я вам отвечаю, что Печорин струсит.
На шести шагах их поставлю, черт возьми.
Согласны, господа?
Славно придумано, почему бы нет!
А ты, Грушницкий?
Да, я согласен.
Выпьем за Грушницкого!
А вот и шампанское, господа офицеры!
Карасев, что ты там стоишь? Иди сюда!
Грушницкий, кажется, собирает
против меня враждебную шайку.
Или банду,
как они себя называют.
Очень рад. Я люблю врагов.
Они меня забавляют, волнуют кровь.
Мне нравится такая жизнь.
Быть всегда на стороже,
ловить каждый взгляд.
Значение каждого слова.
Угадывать намерения,
притворяться обманутым.
Из рук одним толчком
опрокинуть их хитрости и замыслы.
Вот, что я называю жизнью.
Торопитесь!
Верблюды демонстрируют
удивительное понимание человека.
Месье Печорин!
Что с вами?
Я не спал ночью.
Все эти дни вы исчезли.
Я обвиняла вас.
Может быть напрасно?
Вы просо объяснитесь,
я смогу вам простить все.
Все ли?
Все.
Все, только говорите правду.
Только скорее.
Может вы боитесь препятствий
со стороны моих родных?
Это ничего, я их уговорю.
Может ваше собственное положение?
Но знайте,
я могу пожертвовать всем ради человека,
которого люблю.
Которого люблю!
Отвечайте, сжальтесь!
Вы ведь не ненавидите меня, правда?
Я вам скажу всю истину.
Я не собираюсь оправдываться.
Объяснять своих поступков.
Я вас не люблю.
Не люблю.
Княжна!
Сегодня вечером приходи
ко мне к большой лестнице.
Муж уехал в Пятигорск и
только завтра утром вернется.
Людей и горничных не будет в доме.
Я всем раздала билеты на представление.
Жду тебя.
Приходи непременно.
Тебя никто не видел?
Теперь ты видишь, как сильно я тебя люблю?
Я так долго мучилась!
Но ты делай со мной все, что хочешь!
Ты ведь не женишься на Мери?
Скажи, ты ведь не любишь ее?
Нет, ты не любишь ее!
Она влюблена в тебя по уши.
Бедняжка!
Держи его!
Попался!
Стой!
Закрой дверь и никому не открывай, понял?
Никому!
Господа!
Я вам расскажу вчерашнюю историю.
Но прошу не выдавать меня.
Никогда!
Итак!
Один человек,
имени которого я не назову,
пришел ко мне и сказал, что видел,
к 10 часам вечера, как кто-то
пробрался в дом Лиговских.
Представляете, княжна
сидит совершенно одна.
Не может быть!
Мы тотчас отправились туда,
чтобы незаметно подкараулить
и схватить негодяя.
А дальше?
До двух часов ждали в саду.
Да, до двух часов мы ждали в саду.
И наконец, мы видели, как он
спускается по крыше.
Княжна-то!
Эти московские барышник каковы!
Чему можно верить?
Но затем мы пытались его схватить.
Он вырвался, и бросился в кусты, как заяц.
Ну и затем, я в него выстрелил.
Да, господа, вы мне не верите и смеетесь,
а я ведь вам говорю чистую правду.
И готов
в доказательство сказать
имя этого человека.
Скажи, кто же он?
Печорин!
Мне очень жаль, что я пришел после того,
как вы дали честное слово в подтверждение
самой отвратительной клеветы.
Мое присутствие избавило
бы вас от лишней подлости.
Я прошу вас сейчас же
отказаться от ваших слов.
Тем более вы прекрасно
понимаете, что все это выдумка.
Я не думал, что равнодушие женщины
к вашим блестящим достоинствам,
вызывают такое ужасное мщение.
Подумайте хорошенько.
Поддерживая свое мнение, вы рискуете
потерять имя благородного человека.
Рискуете жизнью.
Милостивый государь!
То, что я говорю,
я то и думаю.
И готов это повторить.
Я не боюсь ваших угроз.
И готов на все.
Последнее вы уже доказали.
Вероятно вы, Рокотов,
будете его секундантом.
Вы отгадали. Я даже обязан
быть его секундантом по ряду причин.
Обида, нанесенная ему, относится и ко мне.
Я был с ним вчера ночью.
Так это вас я так ударил
вчера неловко по голове?
Ближе к делу!
Я пришлю вам своего секунданта.
Доктор!
Я пришел к вам
с чрезвычайным для вас
делом и с личной просьбой.
Довольно торжественное начало.
Что стряслось?
Собственно говоря, пустяки.
Дуэль.
Я прошу вас быть поим секундантом.
С кем?
С Грушницким.
Вы, конечно, можете
или не можете
мне отказать.
Зачем вам это надо?
Грушницкий щенок.
Но стрелок меткий.
А коли убьет?
Убьет, так убьет.
Нет, конечно же, не
хотелось бы умирать на глазах
великолепнейшего водянистого
общества от рук Грушницкого,
я себе судьбу выше намечал.
Кто вызвал?
Я.
Вчера я был у Веры.
Грушницкий Бог знает
откуда узнал, что я собираюсь
в дом к Лиговским, поджидал
меня там с товарищем.
Когда я спускался от нее, я
задержался около окон Мери.
И засмотрелся.
Мерзавцы меня чуть не схватили.
Я вырвался, но суть не в этом.
Сегодня в ресторации.
Грушницкий во всеуслышание заявил
о происшествии,
которое произошло сегодня ночью.
Назвав два имени - мое и Мери.
Я вызывал его на дуэль.
Я согласен.
И тотчас отправляюсь договариваться на счет
условий.
Какие у вас намерения?
Пойдете на мировую?
Да.
Но только в том случае, если Грушницкий
публично откажется от своей клеветы.
И принесет свои извинения.
Если же нет,
будем драться насмерть.
Против вас точно есть заговор.
Представляете,
они решили
зарядить пулею только пистолет Грушницкого.
Эту хитрость ранее уже предлагал Рокотов.
Да какая же это хитрость?
Просто подлость.
Похоже на убийство.
Эх, дорогой Вернер!
Такую, как вы говорите,
подлость, приветствуют во
время войны, тем более кавказской.
А что, Грушницкий согласился на это?
К сожалению, да.
Я думал, что он
по благороднее своих товарищей.
Как же нам себя вести в этой ситуации?
Показать им, что мы
догадались?
Ни в коем случае.
Что же вы будете делать?
Это моя тайна.
Я буду ждать вас завтра в 4 часа утра.
Прощайте.
Что же!
Умереть, так умереть.
Потеря для мира не большая.
Зачем я жил?
Для какой цели я родился?
Наверное, она существовала.
Наверное, было у меня назначение.
Может быть даже высокое.
Потому что я чувствую
души моей сила необъятная.
Но я не угадал этого назначения.
Увлекся приманками страстей пустых
и неблагодарных.
Рука дрожит.
Хотя с такого расстояния
трудно промахнуться.
Эх, Грушницкий! Ты сам
назначил этих шесть роковых шагов.
Думаешь, я без спора подставлю свой лоб?
Нет уж!
Доктор!
Да чего же вы такой опечаленный?
Разве вам не приходилось сто раз
провожать пациентов на тот свет
с величайшем равнодушием, а?
Старайтесь относиться
ко мне, как к пациенту,
одержимого болезнью, вам еще
не изведанной.
Вы, кстати, можете сделать
несколько наблюдений физиологических.
Скажите, доктор!
Ожидание насильственной
смерти, разве не есть уже болезнь?
Написали ли вы свое завещание?
Нет.
А если будете убиты?
Ну что же!
Наследники отыщутся сами.
Неужели у вас нет друзей,
которым бы вы хотели
послать свое последнее прости?
Нет.
Неужели нет на свете женщины,
которой бы вы хотели
оставить что-то на память?
Нет.
Мы давно уже вас ожидаем.
А вы наши противники?
Молодец.
Виноват!
Мои часы уходят.
Я думаю, господа, что
показав оба готовность драться
и заплатив этим долг условием чести,
вы могли бы объясниться и
закончить это дело полюбовно.
Я готов.
Объясните ваши условия.
И все, что я смогу для вас
сделать, то будьте уверены.
Мои условия таковы!
Вы публично отказываетесь от своей клеветы.
И просите у меня извинения.
Милостивый государь!
Я удивляюсь,
как вы смеете предлагать мне такие вещи.
Будем стреляться!
Пожалуй.
Только подумайте хорошенько.
Один из нас непременно будет убит.
Я желаю, чтобы это были вы.
А я так уверен в обратном.
Эх, становится скучно.
Становитесь, господа.
Доктор!
Извольте отмерить шесть шагов.
Становитесь.
Есть еще одно условие.
Так как мы собрались драться насмерть,
мы обязаны сделать так, чтобы
все оставалось в строжайшем
секрете, чтобы даже
на наших секундантов
не падало тени.
Вы согласны?
Совершенно согласны.
Прекрасно! Вот, что я придумал.
Обратите внимание на эту скалу.
Высота сажень тридцать.
На вершине есть узкая площадка.
Мы становимся по краю,
так чтобы даже легкое
ранение оказалось смертельным.
В заключении я объявляю,
что иначе я драться не буду.
Пожалуй.
Какие же вы смешные, Господи.
Послушай, капитан! Давай
откажемся от этой идеи.
Иначе это все плохо кончится.
Дурак!
Ничего не понимаешь.
Отправимся же, господа.
Осторожно.
Не бойтесь заранее, Грушницкий.
Дурная примета.
Вспомните Юлия Цезаря.
Ваше счастье, Грушницкий,
вам стрелять первому.
Но только учтите,
если вы промахнетесь,
я вас непременно убью.
Пора.
Если вы теперь не скажете им,
что мы знаем об их намерениях, все пропало.
Смотрите, он уже заряжает.
Если вы не скажете, я сам!
Не смейте этого делать.
Вы все испортите, доктор.
Вы дали мне слово не
мешать, вот и не мешайте.
Может я хочу быть убит?
Это другое.
Не могу.
Трус!
Ну, брат Грушницкий,
жаль, что промахнулся.
Обними меня прежде.
Больше мы уж не увидимся.
Не бойся, все здорово на свете.
Натура - дура, судьба -
индейка, а жизнь - копейка.
И вы не хотите помолиться
Богу перед смертью?
Не заботьтесь о моей душе
больше, чем о своей собственной.
А потом, прошу вас, стреляйте скорее.
Прислушайтесь, Грушницкий!
А не говорит ли вам о чем-нибудь совесть?
Господин, Печорин!
Вы здесь не для того, чтобы
исповедать, позвольте заметить.
Кончим скорее!
Скоро кто-то проедет по ущелью и увидит.
Хорошо.
Доктор!
Пожалуйста, подойдите.
Эти господа
второпях, очевидно, забыли положить
пулю в мой пистолет.
Пожалуйста, зарядите его хорошенько.
Не может быть!
Не может быть! Я зарядил оба пистолета.
Разве что из вашего пуля выкатилась.
Это не моя вина.
А вы не имеете права перезаряжать.
Это совершенно против правил. Я не позволю.
Заряжайте, доктор. Заряжайте.
Это возмутительно.
Вы не имеете права. Я не допущу.
В таком случае с вами будем
стреляться на тех же условиях.
Оставь, Рокотов!
Ты же сам знаешь, что они правы.
Дурак же ты, братец!
Пошлый дурак.
Уж положился на меня,
то слушайся во всем.
По делом же тебе!
Грушницкий!
Откажитесь от клеветы, я вам все прощу.
Откажитесь!
Вам не удалось меня подурачить,
мое самолюбие удовлетворено.
Грушницкий, еще есть время.
Вспомните, мы были друзьями когда-то.
Стреляйте.
Я вас ненавижу.
А себя презираю.
Если вы меня не убьете здесь и сейчас,
тогда я вас ночью зарежу из-за угла.
Нам нету места
вдвоем на земле.
Стреляйте!
Фенита ля комедия.
Все устроено, как можно лучше.
Все уверены, что его смерть,
причина ее - несчастный случай.
Против вас
нет решительно никаких улик.
Можете спать спокойно.
Если можете.
Прощайте.
Я пишу тебе в полной уверенности,
что мы больше никогда не увидимся.
Мы расстаемся навеки.
Однако, можешь быть уверен, что
я никогда не буду любить другого.
Моя душа истощила на
тебя все свои сокровища,
свои слезы, надежды.
Любившая тебя хоть раз,
не может посмотреть
без некоторого презрения
на прочих мужчин.
Не потому, что ты лучше их. О, нет!
Но в твоей природе есть что-то особенное.
Тебе одному свойственное.
Что-то гордое, таинственное.
В твоем голосе, чтобы ты не
говорил, есть власть непобедимая.
Никто не умеет так постоянно
хотеть быть любимым.
Ни в ком зло не бывает так привлекательно.
При мысли потерять ее навеки, Вера
стала для меня дороже всего на свете.
Дороже жизни, чести и счастья.
Увидеть ее и проститься.
Вставай.
Вставай!
Давай!
Мне нужно поговорить с вами очень серьезно.
Послушайте, месье Печорин,
я надеюсь, что вы благородный человек.
Я даже в этом убеждена.
Вы защитили дочь мою от клеветы.
Вы стрелялись из-за нее.
Следовательно, рисковали своей жизнью.
Ничего не говорите, я
знаю, что вы не признаетесь.
Потому что Грушницкий убит.
И я не смею вас обвинять.
Я не обвиняю вас ни в чем.
Потому что дочь моя, хоть и невинна,
но она была тому причиной.
Она мне все рассказала.
То есть, я надеюсь, что все.
Вы объяснялись ей в любви.
Она призналась вам в своей.
Но она больна.
Я уверенна, что это не просто болезнь.
Но я убеждена,
что причина этому являетесь вы.
Вы это понимаете?
Моя дочь вас любит.
Она воспитана так, что
может составить
счастье мужу.
Я богата.
Скажите, что же вас удерживает?
Ну скажите же, наконец!
Княгиня, мне невозможно отвечать вам.
Позвольте поговорить с
вашей дочерью наедине.
Нет, никогда!
Как хотите.
Подождите!
Княжна, вы понимаете,
что я смеялся над вами?
Вы должны мня презирать.
Еще минута
и я упаду к ее ногам.
И как вы понимаете, что я
не могу на вас жениться,
мой разговор с вашей матушкой
вынудил меня разговаривать так
откровенно, и так грубо.
Я думаю, она заблуждается.
Вам легко будет ее разуверить.
Теперь-то вы видите,
какую я жалкую и гадкую роль
я играл в ваших глазах?
И в этом я признаюсь.
И какое бы мнение вы обо мне не составили,
я с ним тоже соглашаюсь.
Надеюсь, что
даже если вы меня любили,
то с этой минуты вы меня презираете.
Я вас ненавижу.
Душа во мне испорчена светом.
Воображение беспокойное.
Сердце ненасытное.
Мне все мало.
К печали я также легко
привыкаю, как к наслаждению.
И жизнь моя становится пустой день ото дня.
Мне осталось одно
средство - путешествовать.
Поеду в Америку.
В Индию. В Аравию.
Авось где-нибудь умру на дороге.