Субтитры: Loki
Find & Up By : Qasem Samangani
Instagram & Telegram : /@Qasem_Samangani
У!
Крамдом!
Ага, заморозила.
Как ты меня нашла?
Ниточку привязала.
Это ж не честно, какую ниточку?
Волшебную
Поймаю, поймаю!
Ниточку волшебную привяжу к девочке
это вкусной! Аааа!
Ой!
Поймал!
Ёлочка гори!
Пап, я хочу посмотреть!
Девочка, ты не видела своего папу?
Побежали, Маша!
Нет.
А давай, кто быстрее до дома,
тот получит коробку пончиков?
С начинкой?
Ну-ка догоню Машу! Догоню Машу!
Ну-ка беги быстрее!
Что ж он так долго-то, а?
Папа нарочно меня отвлёк.
А сам пошёл ёлку тушить.
Папа!
- Папа!
- Привет!
- Я первая прибежала.
- Приз победителю.
Ура!
- И цветы королеве.
- Спасибо.
А что у вас случилось?
Всё в порядке. Гирлянда загорелась.
Потушили.
- О, морковный.
- Опять скукоженый вышел.
Маша!
Ты написала письмо Деду Морозу?
Письмо?
Ой, забыла.
Толком неизвестно, кем он был.
Сбежал из дома ещё юношей,
всё время скитался.
Говорят, на каждой картине
прячется где-то он сам.
Среди этих весёлых людей.
Жизнь его стала красками.
Растворилась во времени.
Ван Майер не копия.
Это настоящая картина.
Помнишь,
ты мечтала открыть художественную школу?
Должно хватить, я посчитал.
Что происходит, Саша?
Я должен уйти.
Надолго?
Может быть, навсегда.
Я постараюсь вернуться.
Дедушка Мороз, я хочу куклу Хлоя,
а ещё русалку и коньки.
Огнедышки мои.
Химеры.
Тёмные духи вселенной.
Я отдам вам эту планету
на растерзание.
Но мне нужен тот, кто предаст,
чтобы открыть вам дорогу.
Папа!
Что?
Опять, да?
Маруся.
Что?
Больше никаких ужастиков на ночь.
Давай мы с тобой всё-таки
обратимся к народной медицине.
- Мам!
- Есть очень хорошая знакомая у соседки.
- Очередной участник "Битвы экстрасенсов"?
- Нужно что-то делать.
Психолог сказала, что эти
сновидения мешают тебе
социализироваться, поэтому
у тебя нет друзей.
- У меня нет друзей?
- Да.
А мне хватает тебя с Кабачком.
Я рада.
Не грусти, Кабачок.
Скоро будешь морковным
пирогом объедаться.
Всё равно, кроме тебя, его никто не ест.
Согласна, что готовлю не очень,
но слышу пока хорошо.
Нет, мам. Ну, правда.
Ты думаешь, я не знаю для кого это?
Морковный пирог -
это наша семейная традиция.
Какой смысл столько лет его ждать?
Ты бы лучше сама уже
социализировалась с кем-нибудь.
Я была бы совсем не против.
- А то ты как Пенелопа.
- Слушай, как ты разговариваешь со мной, а?
Пенелопа - это жена Одиссея.
Она мужа 20 лет ждала.
- И что?
- Дождалась.
Вот!
- Но это мифы Древней Греции, мам...
- А у нас тоже с тобой здесь...
Не жизнь, а сказка.
Завидуешь, Петрова?
Всё, ребята. Новый год на носу. Времени
совсем не осталось. Давайте по парам.
Давайте, давайте. Все встаём.
Петрова, а ты куда собралась?
Да с ней просто никто
танцевать не хочет.
Так, кто у нас ещё без пары?
Ковалёв, давай.
Главное - соблюдай дистанцию.
Смотри, чтоб не укусила.
Маш, ты что?
Всё понятно.
Петрову опять заклинило.
Ирина Николаевна!
- Петрова опять вышибает. Корова.
- Маша?
Опять началось?
Ну всё, шоу маст го он.
Дорогие друзья, извините.
Выход на площадь закрыт.
Второй выход тоже закрыт.
У нас проходит репетиция шоу.
Я живу здесь.
Ладно, проходи.
Правда, приходите завтра. Будет круто
Весело! Не пожалеете.
Раз, два, три, ёлочка гори.
Объявляю ёлочную стражу.
Давайте, ребятушки, собрались
Опять началось
Их уже немного осталось.
Никита, Илья
Замыкайте правый фланг.
Ольга, Антон, левый фланг.
Смотреть в оба!
Чтоб ни одна химера не пролезла.
Вот они.
Фронтом идут.
Придётся вас огорчить, девочки.
Шаг вперёд, сферы подняли
По моей команде
Ждём
Пускай подлетят ближе.
- Нежить!
- Надо снежить!
Пружина! Рвёт!
Снежина
Гнёт
- Вражину
- Гнёт
- Пружина!
- Рвёт.
Что ты делаешь?
Там вылет.
Понял?
Патроны экономь.
Никит, привыкай.
Макс у нас крутой.
- Замёрзла.
- Отличный выстрел, Илюх.
Держись ближе к ёлке, там безопаснее.
Мы всё тебе объясним.
Да ты не бойся.
Тут лазерное шоу, наверное
По сказкам Пушкина.
Спокойненько, спокойненько.
Круто, да?
Ты как, нормально?
Стой здесь, окей?
Ты оставил строй.
- Пропускаешь две стражи.
- В смысле? Я новенькую спасал от химер.
Спасать надо того, кто рядом.
Правила забыл?
Знаю я таких зайцев.
Под ёлкой решил отсидеться.
- Есть там кто?
- Да, двое.
Забирай их.
Остаёшься размыкать стражу.
Ай...
Хочешь сам командовать, или так и будешь
на подхвате прикрывать того, кто рядом?
Вы кто?
Бессмертные скрывают от
тебя правду за зеркалом.
Произнесёшь "вериорим де трион"
Повтори.
Вериорим де трион
Умница.
И чёрная сфера сама найдёт тебя.
И никто больше не посмеет
сомневаться в тебе.
Никто.
Птица укажет дорогу.
Сегодня вы были на ёлке и увидели то,
что другим увидеть не дано.
Ёлочную стражу.
Ёлочную стражу?
Да
Ты - носитель особого ледяного гена.
И сегодня стал одним из нас.
Я крове недавно сдавал,
не было никакого носителя.
Шутник.
Расслабься.
Снизу обычный пневмоподъёмник
Вместо стёкол 3-д экраны.
Графика-то хромает.
Через два часа вы все вернётесь домой.
Если захотите.
Как они это сделали?
Ребят, вы скоро всё узнаете. Идёмте!
Это точно квест.
Извините, а мы на какой этаж едем?
На волшебный.
Шоу уже начинается.
Давайте скорее.
Сейчас всё пропустим.
Понятно. Планетарий.
Давным-давно
из далёкой ледяной галактики
прилетел мой отец
великий волшебник
Елиазар.
Веками он сражался...
Он Чё, реально летает?
- Похоже
-... и вместе с ним семеро сыновей.
Семеро бессмертных братьев
бились плечом к плечу
защищая планету людей
от огненных монстров.
Такая же штука на ёлке летала
Да это не настоящая.
Остатки химер до сих пор
прячутся под небом и мы
с братьями продолжаем борьбу
каждый на своей земле
Хочет,
чтобы я так и дальше был на подхвате.
Прикрывай того, кто рядом.
- Так в этом наша сила.
- Слушай, хорош гнать, а!
Ты ещё скажи великая
миссия или что-то такое
Ежу понятно,
каждый хочет быть круче других.
Просто кто-то в этом признаётся,
а кто-то...
Не знаю.
К нам в кондитерскую он редко заходит.
По-моему, Доброход нормальный мужик.
Первое, что ты должен запомнить
все люди - волшебники.
Они просто не знают об этом.
И когда они говорят друг другу
"Я поздравляю тебя"
Я желаю тебе
Я люблю тебя
Они излучают волшебные серебряные нити
А, да это 5-д
Крутые спецэффекты.
Елиазар собрал эти волшебные
нити в свой волшебный посох.
И построил вокруг Земли защитный купол
Люди называют его...
Небо?
Небом.
Да!
Правильно. И небо защищает нас от химер.
Елиазар покинул Землю, но перед этим
он разбил свой волшебный
посох на 1000 иголок
И которых выросли вечнозелёные деревья.
Люди называют их...
Ёлки
Да! Правильно!
Ёлки.
Мы собираем счастливых людей вокруг ёлок
И ёлки отправляют
серебряные нити в космос.
- Эту традицию мы называем...
- Новый год!
Вы знали! Да.
Но если люди перестанут
собираться вокруг ёлок
и дарить друг другу серебряные нити
то защитный купол станет
слабеть и рано или поздно
треснет.
Под натиском химер.
У каждого мага есть свой кусочек неба.
Своя волшебная сфера.
Возьми её.
Десятки тысяч магов работают над тем,
чтобы добро
не сдавалось.
Сегодня ты должен стать одним из них.
Я, Дед Мороз, призываю тебя встать
на защиту ёлок.
Ты нужен мне.
Да.
Или нет?
Офигеть...
Ты остаёшься?
Не перебор?
Да по-другому с ними нельзя!
Да!
Уважаемые без пяти минут маги,
я вас поздравляю!
Но если вас не увлекает наша миссия,
проходите к лифту и сдавайте сферы.
Доброход избавит вас от
проявления ледяного гена.
Вы просто забудете о нашей встрече
и вернётесь к обычной жизни.
Остальные!
Я покажу вам наши владения. За мной!
Самые отважные попадут в ёлочную стражу,
самые весёлые в отдел игрушек-хлопушек
Самые быстрые -
в отдел поставки-доставки.
Вано, слушай
Кто может свою сферу отдать?
Ну из наших - точно никто,
это же отчисление автоматом.
Да...
А тебе зачем?
Из наших никто...
Ого, ты смотри! Никитос, Никитос, стой!
Мистер золотая швабра 2017!
Слушайте, мужики. Правда нет совсем
времени. Извините, я должен идти.
Да успокойся, Чё ты паришься?
На самом деле, мы тебя прекрасно понимаем,
все были уборщиками. И я, и Илюха.
Но честно говоря,
никто так хорошо не работал как ты.
Фантастика.
Очень смешно.
Ой. Лина...
Так смешно, ребят
Привет
- Может, всё таки пойдём?
- Отличная идея.
Пойдём, конечно.
Лин, слушай. А пойдём на крышу...
Привет.
Узнала?
Никита.
Виделись на ёлке.
Маша.
Слушай, такая история...а...
Одолжи, пожалуйста, сферу?
А как же я тогда выйду отсюда?
А ты уже уходишь?
Жаль...
Думал, узнаем друг друга получше
Там на ёлке мне показалось,
что между нами пролетела искра
Господи, что я говорю. Всё!
Забудь, хорошо?
Всё.
Подожди!
Ты швабру забыл.
Куда же эти делись?
Как мне выйти теперь?
Ну вообще-то там есть второй выход.
ту-ту-тум-тум
Так
Жди здесь.
Идём
А как здесь такие длинные
коридоры помещаются?
Что? Уже передумала уходить?
С чего бы это?
Так, стоп
Давай сюда
Зачем?
Это и есть выход
Отойди.
Ого.
А что это?
Письма Деду Морозу.
- Так это что, правда?
- Ну, конечно.
Вериариен ди трион
А мои тоже здесь?
Думаю, да.
- А их можно найти?
- Какой адрес?
- Ностальгия?
- Ну что-то вроде.
Ёлку украшали всей семьёй
Делали гирлянды
Развешивали по всей квартире.
Папа приходил из магазина
вот с такими сумками.
Мама делала всякие вкусняшки.
Потом все садились за стол,
чтоб за секунду до нового года
Потом ура!
И давай.
Под ёлку подарки искать.
А Дед Мороз всё принёс.
Ничего не забыл.
А у меня ничего этого не было.
Мама долго болела,
потом её не стало, а...
отец алкаш. Пропал давно.
Я тоже росла без отца.
Надо забыть детство и двигаться дальше.
Письма зачем?
Всё, всё. Не мешаю.
Вериарин де трион
Дова, это ты здесь?
Я к братьям улетел.
Что ты там делаешь? Все письма в работе.
Никит, ты что делаешь?
Здесь что, нельзя находиться?
Почему нельзя? Можно.
Но не всем.
Маш!
- Убери, пожалуйста лестницу вон туда.
- А?
Да, конечно.
Я убрала.
Ой, а как же я...
Спрячься в волшебный домик,
это такой магический приём.
Сядь на корточки и сложи
руки домиком над головой.
Тебя никто не увидит,
а потом возьмёшь и уйдёшь
Так?
Меня видно?
Ты где?
Куда пропала?
Значит работает.
Конечно, работает.
Только держи правильный угол.
Если что, меня не выдавай.
- Договорились?
- Ага.
Что "если что"?
Ахаха. Видел, видел, видел!
Видел, видел, видел.
В домике?
А что, меня видно?
Как ты сюда попала?
Я заблудилась.
В одно ухо влетело, в другое вылетело.
Ничего не понимаю.
Молодец.
Доволен.
И что? Как она работает?
Ну как-то так.
Что ж ты творишь...
Ты чего? Парашютист что ли?
Алло. Да, мам.
Привет. Ты где?
Да... в детском магазине...
А что ты там делаешь?
Сама не знаю.
В каком смысле?
Э... в смысле,
подарки решила купить к новому году.
- Тогда жду дома.
- Да, давай. Я скоро буду.
Давай.
Виталий Семёнович,
пора взлетать.
Ну что, споём?
Декабрь, январь и февраль
Как настроение-то?
Да какое настроение!
Который год подряд подлёдную пропускаю.
Ребята в Карелию смотались,
вот таких окуней натаскали.
За осетром.
На Енисей зовут.
Давай летом, Виталий Семёнович.
Ну ты же не браконьер, в конце-концов.
За то, что Карачун впустил химер
Елиазар заточил его в ледяных горах.
И завещал нам простить бунтаря,
когда пройдёт десять тысяч лет.
Сегодня срок пришёл.
И мы должны решить его судьбу.
Ты куда меня увёз?
Да тормоза Чё-то шалят.
Рыбы здесь нет
Рыбы нет? Ну, поглядим.
Да, ледяной меч заперт в этом ларце
А ключи хранят пятеро невидимых
И Карачун не сможет вновь
завладеть мячом и разрезать небо.
Но, также как и вы, я не горю желанием
повидаться с моим старшем братцем.
Да, я помню наш девиз.
И самой ненастной порой
за брата мы встанем горой!
Но не за того брата, как Карачун.
Пускай посидит ещё.
Не ждали своего любимого
старшего братца?
У меня для вас хорошие новости.
Теперь я увижу ключи в любой точке мира.
Магия нашего отца улетучилась
Как жаль!
Вот первый. Скоро все пять
будут у меня.
И мой лунный меч
повеселится на славу.
И миллиарды химер сожгут ваш мир.
До тла!
На этот раз вам не хватит силёнок
заштопать своё хилое небо.
Братик, торопишься к деткам на ёлку?
А ты совсем не изменился.
Время не лечит.
Мне так нравилась Москва.
Придётся начать с неё.
- Страшно.
- Вот и бойся.
А кто встанет у меня на пути...
Как больно...
Братик, ты ударил меня в спину.
Разве этому учил Елиазар?
Мы должны найти хранителей
и забрать ключи.
Пока этого не сделал Карачун.
В принципе, это хорошая идея.
Но...
хранители ни за что не отдадут ключи.
Это же их бессмертие.
Но первый ключ уже у него!
Какой ключ? Это фейк
Кому ты веришь?
Отец Елиазар! Это же хранитель.
Вы же видели, что у него чёрная сфера!
Ни один хранитель теперь
с ним не справится!
Нам надо спешить.
- Он не перед чем не остановится.
- Это же йог!
Он всё время на одном месте сидит.
Ещё целых четыре ключа.
Вы что, испугались Карачуна?
Да он целый век в нирване.
Подходи и бери тёпленьким.
Остальных Карачун точно не найдёт
И потом, нас дома ждут.
У нас же ёлки.
Кто будет отбиваться от химер?
Мы бы рады,
но отец говорил ты - избранный.
Избранный, говоришь?
Мам, знаешь, у меня такое чувство,
как будто я что-то забыла.
Ну...
что-то очень важное.
Девочка моя любимая,
всё будет хорошо.
Тем более, что баба Люба
сейчас придёт, тебе поможет.
Что?
Какая баба Люба?
Молодёжь, молодёжь.
Интернетов напридумывали
А про корешки, травушки как? Забыли!
Пей, милая.
Средство проверенное. Не единожды.
И залпом.
Вот, сейчас память-то вернётся.
- Сейчас всё вспомнишь.
- Мне уже лучше.
Это правильно, так и должно быть.
Мне прям совсем уже хорошо.
Всего доброго!
Добро только начинается.
Слышь меня? Только начинается!
Сейчас почувствуешь тепло-то.
По кровушке побежит.
Всё что было, что не было вспомнишь.
Корешок бракованный.
Подсунули.
Вот ведь как, а.
ГМО дали!
- Просроченный, с пестицидами.
- Мама...
Главное, маме ничего не говори.
Где швабра? Ведро где?
Вот недоразумение-то!
Вызывали?
Нет, вообще-то.
Это вы?
Ага!
А как вы меня нашли?
По письмам.
Карачун режет небо?
А ты где это видела?
Нигде. Я просто фантазирую.
У нашего брата Карачуна был лунный меч.
Который достался ему от его матери,
Луны.
Так вот однажды он
решил прорезать им небо,
чтобы орды химер завоевали землю.
Ты же видела химер, на Тверской.
Всё мы видели! И лунный меч видели!
И Каравчука вашего прекрасно знаем.
А! Вы, наверное,
из магистров чёрно-белой магии.
Ну, скорее, белой.
Я баба Люба, я потомственная ведунья
целитель в седьмом поколении,
член ассоциации народной медицины.
Избавляю от всех недугов,
телесных и душевных.
Неслышен, наслышан.
Да вы продолжайте, продолжайте.
Очень интересно послушать!
Елиазар отобрал меч. Он не мог
его уничтожить и положил в ларец.
А ключи отдал пятерым слугам.
Они стали бессмертны и
невидимы для Карачуна.
Но несколько дней назад Карачун
нашёл одного их хранителей.
Что-то произошло.
Луна вошла в дом козерога,
вот что произошло!
Милейший,
там где вы всей этой хиромантии учились,
я там преподавала.
Отрастят бороду и думают, что колдуны...
Зачем я это всё рассказываю?
Твоё?
Ты нарисовала это семь лет назад.
А вот это
вот это я сфотографировал вчера.
Не может быть.
Вспомни, что ты ещё видела
Недавно.
Я не запоминаю.
Я это вижу во сне и сразу рисую.
Вспомни хотя бы где это? Когда это?
Нет.
Нет! Мне тяжело возвращаться в эти сны.
Маша! Но без твоей помощи,
я не смогу разгадать эти ребусы!
Знаете что?
Каждый новый год я загадывала
одно и то же желание.
Вы эти письма вообще читаете?
Так что не верю я в вас.
Дедушка Мороз.
Маша!
Я заберу?
Динь-динь!
Вдруг передумаешь.
Пока он нас всех не заморозил.
Обнаружили замороженного человека.
Пока трудно сказать, кто это, но есть
мнение, что это известный
бизнесмен Миран Морозов.
Ну, как мы видим спасатели уже
приступили к работам по его извлечению
Надеюсь, очень скоро нам
удастся с ним пообщаться.
Что с вами произошло?
Ду ю спик инглиш?
Да какой там инглиш.
Плохо мне братцы.
А сколько всего просмотров
по всем каналам?
Почти 5 миллионов.
Мало.
К вечеру ожидается более 20.
Надеюсь, они нас услышат
Вкусный?
Вкусный.
Ну, хорошо.
Чтоб к вечеру такое
было на каждом столе.
Сделаем.
Нормально чувак...
Это пиар-акция.
Какая-нибудь выставка.
Кто-то, я смотрю, рвётся в бой?
Молодец
Маша!
К доске.
Боковая площадь поверхности конуса.
Никита!
Маша, что с тобой?
Капитально её накрыло...
Влюбилась!
Ещё два ключа.
Хранители почему-то теряют
защитную магию Елиазара.
Один уже погиб...
Карачун раздобыл свою чёрную сферу,
и теперь его сложно остановить
Но не всё так плохо.
Мы стараемся предупредить хранителей.
Их осталось четверо.
Если хотя бы один ключ будет у нас,
ларец не откроется.
Всё.
Что там у тебя?
Давай на экран выводи.
Вот здесь, за этим
роялем был обнаружен
замороженный в лёд канадский
пианист Алекс Морис.
В отличие от русского
бизнесмена Морозова,
господина Мориса спасти не удалось.
Мотивы преступления, а также метод
замораживания криминалисты пока не установили.
Единственное,
что можно сказать с полной уверенностью,
что в этом месте музыка остановилась.
Томас Хьюдж.
Специально для "Глобус телевижн".
Вот ещё один, только появился
И только что мы получили
ещё одно сообщение.
Известный норвежский
писатель Мартин Хансон
был найден замороженным в
своём доме в пригороде Осло.
В прямом эфире Антонио Суарес для канала
"Ультимахора"
Что же дальше-то будет?
Я знаю, что будет дальше.
Маша!
Наконец-то.
У меня было только одно ведение
там было несколько человек
Они дрались и у одного из них
в руках был какой-то ключ.
А где это было?
Я не знаю.
Крыше небоскрёба какого-то
А вокруг?
Ты... что? Что ты видела вокруг?
Ты можешь вспомнить?
Сейчас...
Я могу нарисовать
Это вид с последних этажей
"крайслер билдинг"
Вот "эмпайр стейт"
Вот "рокфеллер центр", вот "брайнд парк"
Санта должен всё знать.
Маша, а ты лица их запомнила?
Да.
Надо их узнать, чтобы всё случилось
в точности так, как ты видела.
А... зачем в точности?
Если мы сделаем что-то
по-другому, то случится другое
будущее, в котором мы не
заберём ключ у хранителя.
Вот. Ты была в костюме Белоснежки
Белоснежки?
Вас двоих я тоже видела.
Санта Клаус и олень.
Ладно тебе. Олень это круто.
Капитан олень.
Кто из ребят взял ключ?
Там был ещё один человек,
он был в костюме индейца.
Он взял ключ.
А ты его здесь видишь?
Нет, я не могу вспомнить.
Через три дня на 70-м этаже
"Крайслер билдинг"
будет вечеринка,
посвящённая окончанию года.
Приглашены аниматоры в
карнавальных костюмах.
- Всё сходится.
- Ты отпустишь их одних?
А кто их защитит?
- Тот, кто рядом.
- Мы не можем вмешиваться.
Маша!
Ты можешь всё-таки вспомнить,
кто был индейцем?
Хорошо.
Спасибо, что пришла.
Это я взял чёрную сферу.
Зачем?
На площади... ко мне подошёл человек
Наверное, это был Карачун
Он сказал,
что чёрная сфера сделает меня сильнее
Где ты её нашёл?
В комнате за зеркалом.
- Там были трещины...
- В виде букв?
Да.
И что ты прочёл?
- Амокус...
- Отдавший
- Токрасес
- Меч
- Сигам цима
- Он здесь
Субтитры от FenixDeaf
http://fenixdeaf.com/
Раму...
Рамурес
Предатель.
Прости.
Но вам нельзя произносить это слово.
Ты впустишь зло,
и однажды оно станет сильнее тебя.
Ты увидишь в друге врага.
И...
Значит, один из стоявших перед
стеной и отдаст меч Карачуну.
И ты не знаешь кто это?
Маша или Никита!
Он ему чёрную сферу на блюдечке принёс.
- Никита уже служит Карачуну!
- Это неправда.
Его надо лишить магии.
Немедленно!
Ты прав
Это был Никита.
В костюме индейца.
Я надеюсь,
ты не станешь верить Маше, Миран?
Никита в команде.
Я, на самом деле, не всё рассказала.
Там, в моём видении,
в тебя воткнулись какие-то льдышки
Сюда и сюда.
Предупрежден - значит вооружён.
Поставлю себе защиту на грудак и всё.
И всё?
Конечно.
Продолжаем тренировку.
Сфера.
Превращает твои эмоции в поток снега,
льда.
Руку
натягиваешь вот так
Так?
Ну посильнее натяни. Локоть выше держи.
Представь,
что у тебя здесь энергетическая тетива.
- Ну как стрелу, знаешь, натягиваешь.
- Угу.
Ну, попробуй.
Смотри. Ты увидела химеру. Тебе страшно.
Вложи этот страх в тетиву,
натянула, выстрел.
Почему у меня эта штука не появляется?
Маша!
Тебе нужна любая сильная эмоция.
Разозлись на меня за домик.
Ну там, в зеркальной комнате.
Да ладно, я не обидчивая.
Как можно было поверить?
Просто... мне всегда хотелось
спрятаться вот в таком маленьком домике
И чтоб никто не нашёл.
Я б тебя спрятал.
Серьёзно?
Конечно! Ты же у нас теперь
самый ценный маг в корпорации.
Ничё-ничё, завтра ещё потренируемся и...
Не поможет
Маша!
А ты веришь, что один из нас это слово?
Это не я.
Не ты.
Это я.
Ты шутишь?
Никит!
Беги
Беги, Маша.
Ух!
А говорила не получится.
Вот всё получилось
А. Маш?
Маш, ты чего?
Ты же, вроде, не обидчивая?
Коленка!
Велкам то Нью-Йорк, гайз!
Привэт!
- Привет.
- Ты видишь будущее?
Иногда.
Как?
- С бейсболом работает?
- Нет.
Только зимние виды спорта.
- Костюмы готовы?
- Да.
Санта, Сноувайт анд индеец
- И всё, да?
- О, е.
Олень.
Е.
Ребята, кажется я
сэкономлю нам целую драку.
Дай догадаюсь
- Он уже залип на тебя?
- Да, красота снова спасает мир.
- Если что, меня зови, окей?
- Меня зови!
- Олень не справится.
- Девочки, не ссорьтесь.
Кто олень?! Капитан олень!
Мы в засаде.
Маш, проверь, это он? справа у сцены
Шампанское?
Спасибо!
Ты только сразу не смотри.
Сздади меня, это он?
Бордовый смокинг, как ты и говорила.
Там никого нет.
Этот?
Или этот?
Или этот.
Они все в бордовых смокингах
А ведь хранитель же бессмертный?
Ага
- Погоди-ка...
- То есть, если объявить ёлочную стражу
- Гениально!
- И как мы соберём их вокруг ёлки?
Легко.
Эй, приятель? Пойдём потанцуем!
Хотите потанцевать?
Я не танцую.
Извините.
Но это не значит, что вы не хотите.
Раз, два, три!
Ёлочка, гори!
Его здесь нет.
Да нет, он здесь.
Спрятался среди них.
Хитрый.
Вот он, вот он, вот он! Держи его!
Стоп!
- Маша, остаёшься. Джон, размыкаешь.
- Хорошо.
Ник, Ник! А если что-то случится?
Держи хранителя.
Эй ты! Магия Елиазара кончается
Трое хранителей уже
погибли от рук Карачуна!
Тебя ждёт та же участь! Отдай ключ.
И будешь в безопасности.
Он не сможет отобрать у меня ключ!
Я не такой как остальные.
Поверьте нам, мы на вашей стороне.
Он использует вас. На моей стороне
бессмертие. Больше мне никто не нужен
пригласительный код 255829 на сайт FenixDeaf
Хорошо, хорошо. Ваша взяла.
Надеюсь, вы не пожалеете.
Дышит.
Сейчас очухается
Ну и кто теперь у нас самый крутой?
Да все крутые, ребят!
Дай хоть ключ посмотрю.
Ключ у меня в руке.
Парни, мы это сделали.
Маша, стой.
Держи!
Где он?
Кто-нибудь его видит?
- Илюх, ты его видишь?
- Откуда он вообще взялся!
Улетел, но обещал вернуться.
Да как же так то!
Маша!
Я видела.
Это был какой-то лес.
И там были мы все.
И я отдала ключ.
Кому?
Морозу.
Чё так тянула?
- Только он был в маске почему-то?
- В маске?
Да, в карнавальной такой.
Нарисовать сможешь?
И вдруг появился Карачун из ниоткуда
Сбил меня с ног, забрал ключ и исчез.
Как будто знал, что мы там будем.
Ну что?
Предсказание сбылось
Никита взял ключ, и это хорошая новость.
Но есть ещё плохая.
Как только хранитель расстаётся
с ключом, Карачун это видит
и сразу же оказывается рядом.
Спасибо, Стёпе.
Мы расшифровали твоё видение, Маша.
Послезавтра в подмосковной усадьбе
состоится аукцион итальянской живописи
По условиям,
участники будут одеты вот в такие маски.
Что касается лошади.
У входа будет стоять две повозки,
запряжённые лошадьми.
Там его и возьмём?
Нет. Мы заставим его сесть в повозку
и скрыться в лесу. А там заберём ключ.
И на этот раз мы справимся,
потому что я буду с вами.
Спасибо.
Ты ещё сомневаешься в том,
что Никита предатель?
Или поверил, что он просто выронил ключ?
Но с тремя хранителями братец
справился как-то без помощи Никиты
Стена не ошибается, Миран.
Он заодно с Карачуном.
Ключ же был у меня в руках
Это я виноват.
Не увидел как он в меня стреляет.
Никит, это я.
Чего?
Это я сбила тебя с ног, не Карачун.
Маша, зачем?
Просто испугалась за тебя.
Ты понимаешь, что мы
из-за тебя потеряли ключ.
Ты это понимаешь?!
Тебя кто-то просил это делать?
Тебя просили вмешиваться? Я ж
тебе, кажется, сказал побудь,
пожалуйста, в стороне! так
сложно было что ли это сделать?!
- У тебя не было защиты.
- Да я маленький ребёнок что ли?
Не было защиты.
А, может, ты вообще... это слово?
Предатель?
Прости, я...
Куда ты?
У меня завтра химия. А я не
подготовилась! Спасала одного идиота.
Ну что? Ещё часок подумаем?
Андрей Петрович, я...
Что?
Ну?
Я вспомнила.
Пиши, Петрова, пиши.
А у неё шпаргалка на окне
На окне?
Шпаргалка?
Да.
Я ничего не вижу.
Походу, глюки, это заразно.
Пора валить из класса.
Тишина
Ну я же видела.
Эля права
У меня была шпаргалка
На окне.
- А Чё не на потолке?
- Ага!
Снегири лапкой нацарапали.
Берите пример с Петровой.
Только что, на ваших глазах,
жертвуя собой,
она защитила одноклассницу.
Садись, Петрова.
Два.
Ничего себе, вы это видели?
Да, не повезло парню.
Не знает с кем связался.
Сейчас у неё опять припадок начнётся.
Да отстаньте вы от неё.
Привязались.
Ну что, пятёрка?
Угу.
Как так умудрился
задом наперёд написать?
Высшая магия. Гуглишь и переворачиваешь.
Интересно.
Маш, спасибо тебе, конечно.
Ты просто, понимаешь,
я вырос на улице, а там схема простая
Ты можешь надеяться только на себя.
Кофе хочешь?
Сейчас.
А я тоже никому не верю.
Правильно делаешь.
Одиночки сильнее.
Но это до тех пор, пока не встретишь
того, кому действительно можно доверять.
С кем и в огонь, и в воду
В огонь и в воду!
Ну, это вряд ли!
Понадеешься,
расслабишься и получишь удар в спину.
- Не.
- А если доверяешь, как самому себе?
Тогда становишься сильнее.
Двойка больше единицы.
Математика?
Скорее, химия.
Смотри.
Видишь ёлки?
- Ты через сферу смотри.
- А?
Видишь?
Угу.
А теперь посмотри чуть выше.
Ого.
Как красиво.
Это и есть серебряные нити?
Ага.
- И так на каждой ёлке?
- Да.
О, как красиво!
А нас на сове будут учить летать?
А чего? Давай!
- Прям сейчас тебя и научу.
- Серьёзно?
Конечно. Разбегайся и прыгай.
Только сферу не забудь.
В смысле?
Я не шучу, если сфера с тобой,
сова тебя подхватит.
А если не подхватит?
Обычно, подхватывают.
Обычно.
Не, ну...
тоже...
я же не могу доверить свою жизнь этой...
сове
Доверять вообще опасно.
Вот тут ты права.
Как ты говоришь?
И в огонь, и в воду?
Да ладно тебе, расслабься.
Ты всё делаешь правильно,
людям верить нельзя.
Мамочки!
Круто!
Круто.
Получилось!
- Маша!
- Получилось.
- Я на сове летала!
- Маша!
- На сове летала!
Ты зачем это сделала, а?
Так ты же сам сказал?
- Хорошо, я тебе скажу... не знаю...
- Что, с крыши прыгнуть?
А ты ещё говорил, что я этот. Ну этот...
Это слово... как его...
Да такой ты раму...
Раму...
Сумасшедшая.
Маша!
Знаешь, я понял.
Мне надоела война
К чёрту хранителей.
К чёрту лунный меч.
Давай соберёмся вместе,
как в старые-добрые, а?
Как ты думаешь,
а братья меня смогут простить?
Не знаю.
- Надо у них спросить.
- Точно.
Давай спросим у братьев.
Санта!
Ты сможешь меня простить?
Обиделся.
Они тут стишки читали.
Про дружбу.
И самой ненастной порой
за брата мы встанем горой.
Они горой за брата встанут.
Красавцы.
В общем так
Приезжай.
Через два часа они
вряд ли уже проснутся.
Братик.
Он хочет, чтобы тебя не было
на аукционе. Это ловушка.
Тогда пророчество не сбудется.
Там мои братья.
Братья?
Они предали тебя. Все как один.
Знаешь что?
Поезжай с ними.
Макс, слушай сюда.
Короче,
чтобы всех там на паузу поставить
ну как в Нью-Йорке
давай возьмём с собой ёлку.
Илюх, вряд ли пустят.
Макс, ну короче, ты просто завидуешь,
что это не ты придумал.
Мне бы такое даже в голову не пришло.
Я иду такой, а на плече у меня ёлка.
Ну, как базука, понял.
Ага
Ага, вот сейчас представил. Круто, Илюх.
Вот это будет кач! Уровень!
Молодой человек,
а вот ёлочку придётся оставить.
К сожалению,
вход с растениями и животными запрещён.
Илюш!
Ты по всем пунктам не проходишь.
Иди сюда! Сюда иди!
Виталий Семёныч!
- Вы в Норвегии не бывали?
- Ну, а как же!
Вдоль и поперёк.
В Норвегии сёмга величиной с собаку.
На пустой крючок идёт.
Прикармливать не надо
Они не здесь.
Виталий Семёнович!
Я вам сейчас послал скриншот
Поищите,
пожалуйста костёл с такими окнами
Это очень важно.
Смотрите внимательно.
Он должен себя проявить.
Перед вани центральный
канал Венеции канале Гранде
в праздничный день.
Посмотрите на эти плавные линии
Поразительные изгибы
Манящие впадины соблазняют зрителя
как бы говорят ему - прикоснись ко мне.
Войди в этот обворожительный омут.
Рот закройте
Этот шедевр достанется
сегодня только одному из вас.
Стартовая цена лота
9 миллионов рублей
Что так дёшево отдаёшь?
Ситуация у меня безвыходная
Эти бандиты за мной по
всему городу гоняются.
Ключ им подавай.
Просто нелюди. Звери!
Энималс!
11 миллионов
11 миллионов раз, 11 миллионов два
Помнишь, как мы валялись
на траве и считали звёзды?
У тебя всегда выходило больше.
Я очень гордился тобой. Когда отец
сказал, что у меня родился младший брат
я убежал в самую гущу леса,
упал на траву и зажмурился
Как же так?
У меня есть брат.
Мой брат.
И я больше не один.
А потом нас тало 8 братьев.
Какой счастливой могла
бы быть наша семья.
Но вы не взлюбили меня.
За что, Миран?
За то, что я от другой матери?
В этом моё преступление?
Ты разрезал небо.
И призвал на землю химер.
Да, я был молод и несдержан.
И за это вы обрекли меня на
вечное холодное одиночество.
Мы боялись.
Что ты не изменишься.
А я хотел, чтоб вы меня боялись.
Хоть какое-то чувство.
Как ты освободился из ледяных гор?
Однажды ко мне пришёл Елиазар.
И поведал мне о своих планах.
Тебе?
Преступнику?
Ага.
Он дал вам 10 тысяч лет
10 тысяч лет!
Они прошли, Миран
Они прошли!
И многие хранители вместе с ними.
Зачем отец это сделал?
Он сказал, что ты будешь в заточении,
пока братья не отпустят тебя!
Но если пройдёт 10 тысяч лет,
и они тебя так и не простят,
этот мир не стоит того,
чтобы его спасать!
Мери! Лук эвей, Мери!
Дамы и господа, кофебрейк.
Простите.
Я его видел.
- Он знает язык бессмертных
- Нет.
Вот он.
Пошли.
Здравствуйте!
Тонбин харалем
- Простите, я не понимаю по-английски.
- Ключ, верни.
Нет
Мы его сохраним.
Скоро у тебя закончится защита.
Послушайте, я вас умоляю.
Не надо трогать моих адвокатов.
- Они обычные люди...
- И придёт Карачун.
Он шуток не понимает.
Превратит тебя в ледяную болванку.
Уважаемые коллекторы,
мы с вами не в 90-х
Зачем паяльники? Утюги? Карачуны? Зачем?
Мы же договаривались, что вопрос
о ключах от моей квартиры
будет закрыт, когда я верну
деньги, без процентов!
В одно ухо влетело, в другое вылетело.
Это не он.
Это не я.
А где чёрная лошадь?
Поехали.
Быстрее.
Пошла!
Вон он!
Но!
Пошла!
Давай
Маша, стреляй!
Ну!
Чёрт, трясёт
Сейчас ближе подойдём.
Где он?
Я его задержу, беги!
Молодое поколение жаждет бойни.
Похвально.
Я здесь.
Какой выстрел!
Нет, он явно мой герой.
Папа!
Никита
Кто она?
Произнеси это вслух
Машенька.
- Ну?
- Ромувес.
Красавчик...
Доченька моя
Я проснулась, а тебя нет
Прости меня.
Я больше никуда тебя не отпущу, слышишь?
Маленькая моя
Я не уйду никуда
Я буду с тобой, Маша.
Не двигайся.
Тебе был нужен ключ
Стать героем легко
Надо просто в друге увидеть врага.
И ты справился.
Я сделаю тебя камнем
моей новой империи
Поправляйся
Увидимся там же.
Отдай его мне.
Я его сохраню
Я справлюсь с Карачуном
и верну ключ тебе.
Я никуда не уйду.
Я буду здесь.
Ключ у меня, беги!
Маша, где хранитель?
Он сбежал
Я всё равно найду его.
Давайте покончим с Мираном.
Вы со мной, братья?
- Да, Карачун
- О чём ты говоришь, бро.
Конечно, мы с тобой.
Зря Миран пошёл против старшего,
он сам виноват.
Сам виноват.
- Ну да.
- Да.
Ты же обещал нас не трогать...ааа...
Слышишь, Миран, кого ты хотел спасти?
Как же ты вовремя, Миран
Я думал, уже всё.
У него все ключи
Будет большая битва
Вы
со мной?
Конечно
Мы все в долгу перед тобой
Конечно, Миран.
Мы же братья.
О чём ты говоришь, бро?
Конечно, мы с тобой.
С ним всё в порядке.
Парень абсолютно здоров.
Ну, если не считать купероза.
Полопались сосуды
Из-за разницы температур.
И что теперь с ним будет?
Скоро он проснется и поедет домой.
Вы езжайте. А я с ним побуду.
Я только тебе могу рассказать.
Это был мой папа.
Хранитель.
Я его 10 лет не видела.
Знаешь, обычно, у девочек главный
человек в жизни - это мама.
У меня всегда был папа.
А меня ещё в детстве
всегда эти кошмары мучили
Я просыпалась и...
звала папу
Ну и папа всегда приходил успокаивал.
Однажды не пришёл...
А я потом относила на почту
эти письма Дуду Морозу
Дедушка Мороз, пожалуйста,
верни мне папу.
Верни мне папу, мне больше ничего
не нужно. Только верни мне папу.
Дедушка Мороз,
верни мне папу, пожалуйста.
Потом я ужасно на него разозлилась
Я не понимала вообще за что...
почему он нас бросил
Наверное, это хорошо, что он бессмертный
Полюбит кого-то ещё.
А про нас забудет.
Я принёс ключ.
Главное правило хранителей -
никогда не заводить семью.
На той ёлке был Карачун.
Ты шла маленькая с поднятой рукой
Держала за руку
меня невидимого.
Он всё понял тогда,
и я очень испугался за тебя, за маму.
У меня не было другого выхода,
я должен был исчезнуть из вашей жизни.
Пусть он будет в надёжных руках.
А как же бессмертие?
А как же мамин морковный пирог?
Папа!
Вернулся
Ты же протянула ниточку
Вот я и вернулся.
Купил шампанское?
Мандарины забыла купить.
Я могу сходить.
Не надо
Дорогие мои!
Юные
волшебники.
Начинается ваше время.
Теперь только от вас будет зависеть
кто победит
Свет или тьма.
И ваша сила вовсе не в древней магии
Ваша сила в ваших сердцах
Любовь не верит в чудеса
Она их творит.
Ура!
Никит, тебе плохо?
Что, неважно выгляжу?
Вообще-то да.
Никита сказал слово
- Ледяной ген справится.
- О чём ты говоришь?
Пророчество начинает сбываться.
Нужно срочно лишить его магии,
пока он не наломал дров.
Да, Никита одной ногой
уже на тёмной стороне.
И именно по этому его нельзя лишать той
крупицы света, которая в нём осталась.
Лишим его светлой магии, победит тёмная
Это просто
- Он никогда не станет одним из нас?
- А кем он станет?
Одиночество ещё никого не исправляло,
вон Карачун! Просидел в заточении
1000 лет! Это что, ему помогло?
Если Никита почувствует рядом плечо,
поверит, что он не один. Это его спасёт.
А ты его отталкиваешь!
Можно пригласить самую
прекрасную волшебницу на танец?
Конечно, можно.
Маша, пойми. Никите сейчас очень тяжело.
Только с твоей помощью
он сможет справиться.
Пойдём.
Зачем вы это делаете?
Ты недостоин
Это Мороза ты можешь обмануть
А я таких насквозь вижу.
Я просто хотел быть одним из вас
В одно ухо влетело, в другое вылетело.
Приветики
Никита украл ключ
Надо заморозить все лифты! Вы двое,
в северный коридор. Ёлочная стража!
- Видела его?
- Нет.
Его больше нет...
- А кто же останется охранять корпорацию?
- Это уже неважно.
Ты готов?
Тогда иди за мной.
Гордись, маг!
Ты разрежешь небо до горизонта!
Ну, а я попрощаюсь с братиком.
Мать Луна, дай мне силу!
Вот это карась! Это ж рыба моей мечты!
- Надо вплотную пройти.
- Принято.
Луна, дай мне силу твоего света!
Стой, Семёныч, там защита!
Тормоза отказали!
У нас нет шансов, пока меч в небе.
Если расщелина станет больше,
нам не сдержать химер.
Макс, Илья, Лина!
Нужно схватить меч и прыгнуть вниз.
По-другому его не вытащить.
Никиту не жалейте, он враг.
Я с ними.
- Нет
- Дайте мне сферу! У меня сильный ген.
Есть такая магия, с которой
молодым девушкам не справиться.
Выполняйте.
Лишь бы братья со своими
дружинами прилетели.
Без них нам не сдюжить.
Но ждать мы никого не будем.
- Нежить!
- Снежить!
Самой ненастной порой
за брата брат станет горой.
За брата мы станем горой
Ты всегда любил их
Как ты бросился их спасать
Забыть о хранителе, о последнем ключе.
Мне не досталось такой любви.
Ну так не честно, Миран.
Так не честно!
Они заплатят за всё.
Никит, что ты делаешь, остановись!
Я не достоин быть одним из вас.
Я достоин большего.
- Не стреляйте.
- Маша, нет
- Я поговорю с ним.
- Ты куда, Маша?
- Он тебя грохнет и всё! Маша!
- Так и будем стоять? Вдруг зацепим?
Стреляем!
Я в огонь. Ты со мной?
Прощай.
Стоять!
Лера! Ты что?
Она с ним заодно. Доброход был прав.
Маша, нет времени. Маша, отойди!
Он подходит к мечу, Маша!
В сторону, быстро!
Маша, опусти сферу.
Нам нужно взять меч и прыгнуть вниз!
Какую бы сторону ты не выбрал,
тёмную или светлую
Я всегда буду на твоей.
Двойка больше единицы!
Ты любовь мою не принял
И самой неясной порой
За брата мы встанем горой.
Прими избавление!
Стойте!
Он наш брат
Ты...
Нормально.
Братья прилетели.
Я хотел стать для тебя
добрым волшебником
А оказался злым
Потащил тебя за собой
Ты слишком много на себя берёшь
Я сама так решила
Зачем?
А ты не знаешь?
Среди вас сейчас находятся два человека,
которые совершили невозможное
Но они пока этого не понимают
Я расскажу им один секрет
Нет злых волшебников
Есть только добрые, для которых
мы просто пожалели свою любовь
Не жалейте любви.
Если снег однажды закончится,
любовь никогда.
В новый год мы собираемся вокруг ёлок,
чтобы вспомнить
Мы - одно целое!
Одна маленькая планета.
летящая сквозь холодный космос
Прижмёмся друг к другу
С новым годом!
- Я знаю, вы Дед Мороз
- Правильно
Только не настоящий
А какой?
Муниципальный
И письма Деду Морозу читают родители
А потом покупают подарки в магазинах
Получается, что настоящие волшебники...
это твои родители?
Получается так.
Не забывай об этом никогда.
Субтитры: Loki
Find & Up By : Qasem Samangani
Instagram & Telegram : /@Qasem_Samangani