DXP.RU мясо© анд turtle ПРЕДСТАВЛЯЮТ...
Следующий.
Можно?
Да.
На что жалуемся?
Знаете, кашель.
Кашель? Сильный?
Да.
Сухой или с мокротой?
Сухой.
Тогда...
Задыхаюсь прямо.
Хорошо, понятно.
Разделись? Проходите к стойечке.
Вы курите?
Да.
Много курите?
Н-да.
Ой-ё-ёй, курить надо бросать.
Да, надо.
Вдохните.
Задержите дыхание.
Можете дышать.
Абструктивный бронхит...
Пневмония...
Иван, Клим, Николай...
Заходите с этой стороны.
Елена, Слава - сюда.
Люба, давай инструмент.
Облава!!!
Атас!!!
Режь-режь-режь!
Мэлс!
Идти можешь?
У-уй, как больно!
Ты идти можешь?
Сейчас, я, за ребятами схожу.
Не надо.
Наверное ногу сломала.
Все из-за тебя.
Ладно...
Вставай.
Вставай, вставай.
Тебя как зовут?
Мэлс.
А тебя?
Алина.
Полли.
Для тех кто знает, Польза.
Почему Польза?
Сейчас узнаешь.
Теперь, и ты знаешь.
Приходи на Бродвей.
Проведешь время с пользой.
Какой вечер...
Почему люди не хотят жить как все?
Да, как же так получилось, Мэлс?
Не догнал.
Ты? Чемпион факультета?
Я же тебе говорю, Катя...
Споткнулся, упал в воду.
С каждым может быть.
Нет, я просто не понимаю, почему ты так
легко об этом говоришь: "не догнал!"?
Мы ведь тут не в салочки
играем, Мэлс.
Каждый стиляга - потенциаьный преступник.
От саксофона до ножа - один шаг!
Знаешь что, комиссар...
А давай я лучше завтра рапорт напишу?
О том, как бежал, как споткнулся,
как упал в воду.
Ну ладно, Мэлс, Зачем ты так?
Я же по-дружески.
Да не переживай ты так.
Мы еще найдем эту стиляжью подстилку,
никуда она не денется.
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человек и
Человек и к
Человек и ко
Человек и кош
Человек и кошк
Человек и кошка
Человек и кошка п
Человек и кошка пл
Человек и кошка пла
Человек и кошка плач
Человек и кошка плачу
Человек и кошка плачут
Человек и кошка плачут у
Человек и кошка плачут у о
Человек и кошка плачут у ок
Человек и кошка плачут у око
Человек и кошка плачут у окош
Человек и кошка плачут у окошк
Человек и кошка плачут у окошка
Человек и кошка плачут у окошка,
С
Се
Сер
Серы
Серый
Серый д
Серый до
Серый дож
Серый дожд
Серый дожди
Серый дождик
Серый дождик к
Серый дождик ка
Серый дождик кап
Серый дождик капл
Серый дождик капле
Серый дождик каплет
Серый дождик каплет п
Серый дождик каплет пр
Серый дождик каплет пря
Серый дождик каплет прям
Серый дождик каплет прямо
Серый дождик каплет прямо н
Серый дождик каплет прямо на
Серый дождик каплет прямо на с
Серый дождик каплет прямо на ст
Серый дождик каплет прямо на сте
Серый дождик каплет прямо на стек
Серый дождик каплет прямо на стекл
Серый дождик каплет прямо на стекло
Серый дождик каплет прямо на стекло.
К
К ч
К че
К чел
К чело
К челов
К челове
К человек
К человеку
К человеку с
К человеку с к
К человеку с ко
К человеку с кош
К человеку с кошк
К человеку с кошко
К человеку с кошкой
К человеку с кошкой е
К человеку с кошкой ед
К человеку с кошкой еде
К человеку с кошкой едет
К человеку с кошкой едет н
К человеку с кошкой едет не
К человеку с кошкой едет нео
К человеку с кошкой едет неот
К человеку с кошкой едет неотл
К человеку с кошкой едет неотло
К человеку с кошкой едет неотлож
К человеку с кошкой едет неотложк
К человеку с кошкой едет неотложка
К человеку с кошкой едет неотложка,
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человеку
Человеку б
Человеку бе
Человеку бед
Человеку бедн
Человеку бедно
Человеку бедном
Человеку бедному
Человеку бедному м
Человеку бедному мо
Человеку бедному моз
Человеку бедному мозг
Человеку бедному мозг б
Человеку бедному мозг бо
Человеку бедному мозг бол
Человеку бедному мозг боль
Человеку бедному мозг больн
Человеку бедному мозг больно
Человеку бедному мозг больной
Человеку бедному мозг больной с
Человеку бедному мозг больной св
Человеку бедному мозг больной све
Человеку бедному мозг больной свел
Человеку бедному мозг больной свело
Человеку бедному мозг больной свело.
Д
До
Док
Докт
Докто
Доктор
Доктор е
Доктор ед
Доктор еде
Доктор едет
Доктор едет,
Доктор едет, е
Доктор едет, ед
Доктор едет, еде
Доктор едет, едет
Доктор едет, едет,
Доктор едет, едет, с
Доктор едет, едет, ск
Доктор едет, едет, скв
Доктор едет, едет, скво
Доктор едет, едет, сквоз
Доктор едет, едет, сквозь
Доктор едет, едет, сквозь с
Доктор едет, едет, сквозь сн
Доктор едет, едет, сквозь сне
Доктор едет, едет, сквозь снеж
Доктор едет, едет, сквозь снежн
Доктор едет, едет, сквозь снежну
Доктор едет, едет, сквозь снежную
Доктор едет, едет, сквозь снежную р
Доктор едет, едет, сквозь снежную ра
Доктор едет, едет, сквозь снежную рав
Доктор едет, едет, сквозь снежную равн
Доктор едет, едет, сквозь снежную равни
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнин
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину,
П
По
Пор
Поро
Порош
Порошо
Порошок
Порошок ц
Порошок це
Порошок цел
Порошок целе
Порошок целеб
Порошок целебн
Порошок целебны
Порошок целебный
Порошок целебный л
Порошок целебный лю
Порошок целебный люд
Порошок целебный людя
Порошок целебный людям
Порошок целебный людям о
Порошок целебный людям он
Порошок целебный людям он в
Порошок целебный людям он ве
Порошок целебный людям он вез
Порошок целебный людям он везе
Порошок целебный людям он везет
Порошок целебный людям он везет.
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человек и
Человек и к
Человек и ко
Человек и кош
Человек и кошк
Человек и кошка
Человек и кошка п
Человек и кошка по
Человек и кошка пор
Человек и кошка поро
Человек и кошка порош
Человек и кошка порошо
Человек и кошка порошок
Человек и кошка порошок т
Человек и кошка порошок то
Человек и кошка порошок тот
Человек и кошка порошок тот п
Человек и кошка порошок тот пр
Человек и кошка порошок тот при
Человек и кошка порошок тот прим
Человек и кошка порошок тот приму
Человек и кошка порошок тот примут
Человек и кошка порошок тот примут,
И
И п
И пе
И печ
И печа
И печал
И печаль
И печаль о
И печаль от
И печаль отс
И печаль отст
И печаль отсту
И печаль отступ
И печаль отступи
И печаль отступит
И печаль отступит и
И печаль отступит и т
И печаль отступит и то
И печаль отступит и тос
И печаль отступит и тоск
И печаль отступит и тоска
И печаль отступит и тоска п
И печаль отступит и тоска пр
И печаль отступит и тоска про
И печаль отступит и тоска прой
И печаль отступит и тоска пройд
И печаль отступит и тоска пройде
И печаль отступит и тоска пройдет
И печаль отступит и тоска пройдет.
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человек и
Человек и к
Человек и ко
Человек и кош
Человек и кошк
Человек и кошка
Человек и кошка д
Человек и кошка дн
Человек и кошка дни
Человек и кошка дни с
Человек и кошка дни с т
Человек и кошка дни с тр
Человек и кошка дни с тру
Человек и кошка дни с труд
Человек и кошка дни с трудо
Человек и кошка дни с трудом
Человек и кошка дни с трудом с
Человек и кошка дни с трудом сч
Человек и кошка дни с трудом счи
Человек и кошка дни с трудом счит
Человек и кошка дни с трудом счита
Человек и кошка дни с трудом считаю
Человек и кошка дни с трудом считают
Человек и кошка дни с трудом считают,
В
Вм
Вме
Вмес
Вмест
Вместо
Вместо н
Вместо не
Вместо неб
Вместо небо
Вместо небо с
Вместо небо си
Вместо небо син
Вместо небо сине
Вместо небо синег
Вместо небо синего
Вместо небо синего -
Вместо небо синего - с
Вместо небо синего - се
Вместо небо синего - сер
Вместо небо синего - серы
Вместо небо синего - серый
Вместо небо синего - серый п
Вместо небо синего - серый по
Вместо небо синего - серый пот
Вместо небо синего - серый пото
Вместо небо синего - серый потол
Вместо небо синего - серый потоло
Вместо небо синего - серый потолок
Вместо небо синего - серый потолок.
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человек и
Человек и к
Человек и ко
Человек и кош
Человек и кошк
Человек и кошка
Человек и кошка п
Человек и кошка по
Человек и кошка по н
Человек и кошка по но
Человек и кошка по ноч
Человек и кошка по ноча
Человек и кошка по ночам
Человек и кошка по ночам л
Человек и кошка по ночам ле
Человек и кошка по ночам лет
Человек и кошка по ночам лета
Человек и кошка по ночам летаю
Человек и кошка по ночам летают
Человек и кошка по ночам летают,
Т
То
Тол
Толь
Тольк
Только
Только с
Только со
Только сон
Только сон н
Только сон не
Только сон не в
Только сон не ве
Только сон не вещ
Только сон не вещи
Только сон не вещий
Только сон не вещий к
Только сон не вещий кр
Только сон не вещий кры
Только сон не вещий крыл
Только сон не вещий крыль
Только сон не вещий крылье
Только сон не вещий крыльев
Только сон не вещий крыльев н
Только сон не вещий крыльев не
Только сон не вещий крыльев не д
Только сон не вещий крыльев не да
Только сон не вещий крыльев не дае
Только сон не вещий крыльев не дает
Только сон не вещий крыльев не дает.
Д
До
Док
Докт
Докто
Доктор
Доктор е
Доктор ед
Доктор еде
Доктор едет
Доктор едет,
Доктор едет, е
Доктор едет, ед
Доктор едет, еде
Доктор едет, едет
Доктор едет, едет,
Доктор едет, едет, с
Доктор едет, едет, ск
Доктор едет, едет, скв
Доктор едет, едет, скво
Доктор едет, едет, сквоз
Доктор едет, едет, сквозь
Доктор едет, едет, сквозь с
Доктор едет, едет, сквозь сн
Доктор едет, едет, сквозь сне
Доктор едет, едет, сквозь снеж
Доктор едет, едет, сквозь снежн
Доктор едет, едет, сквозь снежну
Доктор едет, едет, сквозь снежную
Доктор едет, едет, сквозь снежную р
Доктор едет, едет, сквозь снежную ра
Доктор едет, едет, сквозь снежную рав
Доктор едет, едет, сквозь снежную равн
Доктор едет, едет, сквозь снежную равни
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнин
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину,
П
По
Пор
Поро
Порош
Порошо
Порошок
Порошок ц
Порошок це
Порошок цел
Порошок целе
Порошок целеб
Порошок целебн
Порошок целебны
Порошок целебный
Порошок целебный л
Порошок целебный лю
Порошок целебный люд
Порошок целебный людя
Порошок целебный людям
Порошок целебный людям о
Порошок целебный людям он
Порошок целебный людям он в
Порошок целебный людям он ве
Порошок целебный людям он вез
Порошок целебный людям он везе
Порошок целебный людям он везет
Порошок целебный людям он везет.
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человек и
Человек и к
Человек и ко
Человек и кош
Человек и кошк
Человек и кошка
Человек и кошка п
Человек и кошка по
Человек и кошка пор
Человек и кошка поро
Человек и кошка порош
Человек и кошка порошо
Человек и кошка порошок
Человек и кошка порошок т
Человек и кошка порошок то
Человек и кошка порошок тот
Человек и кошка порошок тот п
Человек и кошка порошок тот пр
Человек и кошка порошок тот при
Человек и кошка порошок тот прим
Человек и кошка порошок тот приму
Человек и кошка порошок тот примут
Человек и кошка порошок тот примут,
П
Пе
Печ
Печа
Печал
Печаль
Печаль о
Печаль от
Печаль отс
Печаль отст
Печаль отсту
Печаль отступ
Печаль отступи
Печаль отступит
Печаль отступит и
Печаль отступит и т
Печаль отступит и то
Печаль отступит и тос
Печаль отступит и тоск
Печаль отступит и тоска
Печаль отступит и тоска п
Печаль отступит и тоска пр
Печаль отступит и тоска про
Печаль отступит и тоска прой
Печаль отступит и тоска пройд
Печаль отступит и тоска пройде
Печаль отступит и тоска пройдет
Печаль отступит и тоска пройдет.
Г
Гд
Где
Где т
Где ты
Где ты,
Где ты, г
Где ты, гд
Где ты, где
Где ты, где т
Где ты, где ты
Где ты, где ты,
Где ты, где ты, г
Где ты, где ты, гд
Где ты, где ты, где
Где ты, где ты, где т
Где ты, где ты, где ты
Где ты, где ты, где ты,
Где ты, где ты, где ты, б
Где ты, где ты, где ты, бе
Где ты, где ты, где ты, бел
Где ты, где ты, где ты, бела
Где ты, где ты, где ты, белая
Где ты, где ты, где ты, белая к
Где ты, где ты, где ты, белая ка
Где ты, где ты, где ты, белая кар
Где ты, где ты, где ты, белая каре
Где ты, где ты, где ты, белая карет
Где ты, где ты, где ты, белая карета
Где ты, где ты, где ты, белая карета,
В
В с
В ст
В сте
В стен
В стена
В стенах
В стенах т
В стенах ту
В стенах туа
В стенах туал
В стенах туале
В стенах туалет
В стенах туалета
В стенах туалета ч
В стенах туалета че
В стенах туалета чел
В стенах туалета чело
В стенах туалета челов
В стенах туалета челове
В стенах туалета человек
В стенах туалета человек к
В стенах туалета человек кр
В стенах туалета человек кри
В стенах туалета человек крич
В стенах туалета человек кричи
В стенах туалета человек кричит
В стенах туалета человек кричит.
H
Hо
Hо н
Hо не
Hо не с
Hо не сл
Hо не слы
Hо не слыш
Hо не слыша
Hо не слышат
Hо не слышат с
Hо не слышат ст
Hо не слышат сте
Hо не слышат стен
Hо не слышат стены
Hо не слышат стены,
Hо не слышат стены, т
Hо не слышат стены, тр
Hо не слышат стены, тру
Hо не слышат стены, труб
Hо не слышат стены, трубы
Hо не слышат стены, трубы с
Hо не слышат стены, трубы сл
Hо не слышат стены, трубы сло
Hо не слышат стены, трубы слов
Hо не слышат стены, трубы словн
Hо не слышат стены, трубы словно
Hо не слышат стены, трубы словно в
Hо не слышат стены, трубы словно ве
Hо не слышат стены, трубы словно вен
Hо не слышат стены, трубы словно вены
Hо не слышат стены, трубы словно вены,
И
И б
И бо
И боч
И бочо
И бочок
И бочок с
И бочок сл
И бочок сли
И бочок слив
И бочок сливн
И бочок сливно
И бочок сливной
И бочок сливной к
И бочок сливной ка
И бочок сливной как
И бочок сливной как с
И бочок сливной как се
И бочок сливной как сер
И бочок сливной как серд
И бочок сливной как сердц
И бочок сливной как сердце
И бочок сливной как сердце б
И бочок сливной как сердце бе
И бочок сливной как сердце беш
И бочок сливной как сердце беше
И бочок сливной как сердце бешен
И бочок сливной как сердце бешено
И бочок сливной как сердце бешено с
И бочок сливной как сердце бешено ст
И бочок сливной как сердце бешено сту
И бочок сливной как сердце бешено стуч
И бочок сливной как сердце бешено стучи
И бочок сливной как сердце бешено стучит
И бочок сливной как сердце бешено стучит.
Д
До
Док
Докт
Докто
Доктор
Доктор е
Доктор ед
Доктор еде
Доктор едет
Доктор едет,
Доктор едет, е
Доктор едет, ед
Доктор едет, еде
Доктор едет, едет
Доктор едет, едет,
Доктор едет, едет, с
Доктор едет, едет, ск
Доктор едет, едет, скв
Доктор едет, едет, скво
Доктор едет, едет, сквоз
Доктор едет, едет, сквозь
Доктор едет, едет, сквозь с
Доктор едет, едет, сквозь сн
Доктор едет, едет, сквозь сне
Доктор едет, едет, сквозь снеж
Доктор едет, едет, сквозь снежн
Доктор едет, едет, сквозь снежну
Доктор едет, едет, сквозь снежную
Доктор едет, едет, сквозь снежную р
Доктор едет, едет, сквозь снежную ра
Доктор едет, едет, сквозь снежную рав
Доктор едет, едет, сквозь снежную равн
Доктор едет, едет, сквозь снежную равни
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнин
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину
Доктор едет, едет, сквозь снежную равнину,
П
По
Пор
Поро
Порош
Порошо
Порошок
Порошок ц
Порошок це
Порошок цел
Порошок целе
Порошок целеб
Порошок целебн
Порошок целебны
Порошок целебный
Порошок целебный л
Порошок целебный лю
Порошок целебный люд
Порошок целебный людя
Порошок целебный людям
Порошок целебный людям о
Порошок целебный людям он
Порошок целебный людям он в
Порошок целебный людям он ве
Порошок целебный людям он вез
Порошок целебный людям он везе
Порошок целебный людям он везет
Порошок целебный людям он везет.
Ч
Че
Чел
Чело
Челов
Челове
Человек
Человек и
Человек и к
Человек и ко
Человек и кош
Человек и кошк
Человек и кошка
Человек и кошка п
Человек и кошка по
Человек и кошка пор
Человек и кошка поро
Человек и кошка порош
Человек и кошка порошо
Человек и кошка порошок
Человек и кошка порошок т
Человек и кошка порошок то
Человек и кошка порошок тот
Человек и кошка порошок тот п
Человек и кошка порошок тот пр
Человек и кошка порошок тот при
Человек и кошка порошок тот прим
Человек и кошка порошок тот приму
Человек и кошка порошок тот примут
Человек и кошка порошок тот примут,
И
И п
И пе
И печ
И печа
И печал
И печаль
И печаль о
И печаль от
И печаль отс
И печаль отст
И печаль отсту
И печаль отступ
И печаль отступи
И печаль отступит
И печаль отступит и
И печаль отступит и т
И печаль отступит и то
И печаль отступит и тос
И печаль отступит и тоск
И печаль отступит и тоска
И печаль отступит и тоска п
И печаль отступит и тоска пр
И печаль отступит и тоска про
И печаль отступит и тоска прой
И печаль отступит и тоска пройд
И печаль отступит и тоска пройде
И печаль отступит и тоска пройдет
И печаль отступит и тоска пройдет.
dxp.ru мясо анд turtle
Где ты опять всю ночь была?
На дежурстве.
Иди сюда, сядь.
Не начинай, мам...
Ты что не понимаешь,
что меня с работы снимут...
Что я двор пойду мести,
если конечно метлу доверят...
Как я могу руководить людьми, когда...
В собственном доме шпионку... вырастила.
Я 10 лет со смерти отца не вправо...
Ни влево не посмотрела. Где твои поганные вещи?
Где твое барахло американское!
Я сейчас его вышверну! Сожгу я его!
Я тебя сучка! Голую на улицу пущу!
Чего тебе не хватает? Чего тебе не хватает?
Тварь ты неблагодарная.
Я для чего тебя растила?!
Чтобы ты трусами своими из-под юбки сверкала?!
Что ты смотришь? Что ты смотришь-та,
сучка ты такая!
Мало я тебя порола, мало, да?
Надо было бить до кровавых соплей!
Тань, пойдем с нами на Бродвей.
Сто раз ведь звала.
Нет, нет, что ты, я не могу.
Спокойно, граждане! Спокойно!
Это вам не цирк!
Опааа...
Глядите, сам пришел.
Чуваки...
Ножниц нету?
Надо вернуть должок.
Да у него там и стричь то нечего.
С паршивой овцы хоть шерсти клок.
Меня пригласили.
Кто тебя пригласил?
Полли.
Она позвала, я пришел.
Ну здравствуй.
Привет.
Ты не заболел?
Нет.
Мне показалось, что ты вчера
немножко отступился.
Тебе показалось.
Ну, ладно.
Пока.
Осторожно, отравишься.
Слышь? Сторожи!
Оп-па!
Привет.
Рад тебя видеть.
Привет, Чувишечка.
Так, а это что у нас тут происходит? А?
Что вы его трогаете?
Вполне безобидный жлобенок.
Пошли в "КОК"!
Дрын! Оставь ты его! Пошли.
Чуваки! Я с вами!
Т
Ты
Ты с
Ты с в
Ты с вы
Ты с выс
Ты с высо
Ты с высот
Ты с высоты
К
Кр
Кра
Крас
Красо
Красот
Красоты
Красоты с
Красоты св
Красоты сво
Красоты свое
Красоты своей
М
Ме
Мен
Меня
Меня н
Меня не
Меня не з
Меня не за
Меня не зам
Меня не заме
Меня не замеч
Меня не замеча
Меня не замечае
Меня не замечаеш
Меня не замечаешь
Меня не замечаешь.
Н
Но
Но,
Но, я
Но, я с
Но, я см
Но, я смо
Но, я смог
Но, я смогу
С
Сд
Сде
Сдел
Сдела
Сделат
Сделать
Сделать т
Сделать та
Сделать так
Сделать так,
Ч
Чт
Что
Что т
Что ты
Что ты м
Что ты ме
Что ты мен
Что ты меня
Что ты меня е
Что ты меня ещ
Что ты меня ещё
Что ты меня ещё у
Что ты меня ещё уз
Что ты меня ещё узн
Что ты меня ещё узна
Что ты меня ещё узнае
Что ты меня ещё узнаеш
Что ты меня ещё узнаешь
Что ты меня ещё узнаешь.
П
Пу
Пус
Пуск
Пуска
Пускай
Пускай с
Пускай се
Пускай сег
Пускай сего
Пускай сегод
Пускай сегодн
Пускай сегодня
Пускай сегодня я
Пускай сегодня я н
Пускай сегодня я ни
Пускай сегодня я ник
Пускай сегодня я никт
Пускай сегодня я никто
Пускай сегодня я никто,
В
Ва
Вау
Вау!
И
И п
И пу
И пус
И пуст
И пусть
И пусть т
И пусть тв
И пусть тве
И пусть твер
И пусть тверд
И пусть твердя
И пусть твердят
И пусть твердят т
И пусть твердят те
И пусть твердят теб
И пусть твердят тебе
И пусть твердят тебе,
И пусть твердят тебе, ч
И пусть твердят тебе, чт
И пусть твердят тебе, что
И пусть твердят тебе, что я
И пусть твердят тебе, что я н
И пусть твердят тебе, что я не
И пусть твердят тебе, что я не т
И пусть твердят тебе, что я не то
И пусть твердят тебе, что я не то,
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне это
Дай мне этот
Дай мне этот д
Дай мне этот де
Дай мне этот ден
Дай мне этот день
Дай мне этот день,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне эту
Дай мне эту н
Дай мне эту но
Дай мне эту ноч
Дай мне эту ночь
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне х
Дай мне хо
Дай мне хот
Дай мне хоть
Дай мне хоть о
Дай мне хоть од
Дай мне хоть оди
Дай мне хоть один
Дай мне хоть один ш
Дай мне хоть один ша
Дай мне хоть один шан
Дай мне хоть один шанс
И
И т
И ты
И ты п
И ты по
И ты пой
И ты пойм
И ты поймё
И ты поймёш
И ты поймёшь
Я
Я т
Я то
Я то,
Я то, ч
Я то, чт
Я то, что
Я то, что н
Я то, что на
Я то, что над
Я то, что надо
Я то, что надо.
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне это
Дай мне этот
Дай мне этот д
Дай мне этот де
Дай мне этот ден
Дай мне этот день
Дай мне этот день,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне эту
Дай мне эту н
Дай мне эту но
Дай мне эту ноч
Дай мне эту ночь
Дай мне эту ночь,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне х
Дай мне хо
Дай мне хот
Дай мне хоть
Дай мне хоть о
Дай мне хоть од
Дай мне хоть оди
Дай мне хоть один
Дай мне хоть один ш
Дай мне хоть один ша
Дай мне хоть один шан
Дай мне хоть один шанс
Т
Ты
Ты н
Ты не
Ты не у
Ты не ус
Ты не усн
Ты не уснё
Ты не уснёш
Ты не уснёшь
Ты не уснёшь,
П
По
Пок
Пока
Пока я
Пока я р
Пока я ря
Пока я ряд
Пока я рядо
Пока я рядом
Пока я рядом.
Чем-то интересуемся?
Остальное - по этому адресу.
Пароль: "Дядя Ёся здесь работает?"
Отзыв: "Дядя Ёся давно на пенсии."
Контрольные слова: "Я от Нолика".
Нолик - это я.
"Я от Нолика, Нолик - это я"
А Вы - от Нолика.
Пожа
Пожал
Пожале
Пожалей
Пожалей,
Ч
Чт
Что
Что т
Что та
Что так
Что таки
Что таких
Что таких п
Что таких па
Что таких пар
Что таких парн
Что таких парне
Что таких парней
Что таких парней т
Что таких парней ты
Что таких парней ты р
Что таких парней ты ра
Что таких парней ты ран
Что таких парней ты рань
Что таких парней ты раньш
Что таких парней ты раньше
Н
Не
Не в
Не вс
Не вст
Не встр
Не встре
Не встреч
Не встреча
Не встречал
Не встречала
Не встречала.
Простите пожалуйста.
А дядя Ёся, здесь работает?
Дядя Ёся уже давно на пенсии.
Н
Но
Но д
Но дл
Но для
Но для т
Но для те
Но для теб
Но для тебя
Но для тебя,
И
Из
Изм
Изме
Измен
Изменю
Изменю с
Изменю се
Изменю себ
Изменю себя
И
И в
И вс
И всё
И всё н
И всё на
И всё нач
И всё начн
И всё начну
И всё начну с
И всё начну сн
И всё начну сна
И всё начну снач
И всё начну снача
И всё начну сначал
И всё начну сначала
П
Пу
Пус
Пуск
Пуска
Пускай
Пускай с
Пускай се
Пускай сег
Пускай сего
Пускай сегод
Пускай сегодн
Пускай сегодня
Пускай сегодня я
Пускай сегодня я н
Пускай сегодня я ни
Пускай сегодня я ник
Пускай сегодня я никт
Пускай сегодня я никто
Пускай сегодня я никто,
И
И п
И пу
И пус
И пуст
И пусть
И пусть т
И пусть тв
И пусть тве
И пусть твер
И пусть тверд
И пусть твердя
И пусть твердят
И пусть твердят т
И пусть твердят те
И пусть твердят теб
И пусть твердят тебе
И пусть твердят тебе,
И пусть твердят тебе, ч
И пусть твердят тебе, чт
И пусть твердят тебе, что
И пусть твердят тебе, что я
И пусть твердят тебе, что я н
И пусть твердят тебе, что я не
И пусть твердят тебе, что я не т
И пусть твердят тебе, что я не то
И пусть твердят тебе, что я не то,
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне это
Дай мне этот
Дай мне этот д
Дай мне этот де
Дай мне этот ден
Дай мне этот день
Дай мне этот день,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне эту
Дай мне эту н
Дай мне эту но
Дай мне эту ноч
Дай мне эту ночь
Дай мне эту ночь,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне х
Дай мне хо
Дай мне хот
Дай мне хоть
Дай мне хоть о
Дай мне хоть од
Дай мне хоть оди
Дай мне хоть один
Дай мне хоть один ш
Дай мне хоть один ша
Дай мне хоть один шан
Дай мне хоть один шанс
И
И т
И ты
И ты п
И ты по
И ты пой
И ты пойм
И ты поймё
И ты поймёш
И ты поймёшь
Я
Я т
Я то
Я то,
Я то, ч
Я то, чт
Я то, что
Я то, что н
Я то, что на
Я то, что над
Я то, что надо
Я то, что надо.
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне это
Дай мне этот
Дай мне этот д
Дай мне этот де
Дай мне этот ден
Дай мне этот день
Дай мне этот день,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне э
Дай мне эт
Дай мне эту
Дай мне эту н
Дай мне эту но
Дай мне эту ноч
Дай мне эту ночь
Дай мне эту ночь,
Д
Да
Дай
Дай м
Дай мн
Дай мне
Дай мне х
Дай мне хо
Дай мне хот
Дай мне хоть
Дай мне хоть о
Дай мне хоть од
Дай мне хоть оди
Дай мне хоть один
Дай мне хоть один ш
Дай мне хоть один ша
Дай мне хоть один шан
Дай мне хоть один шанс
Т
Ты
Ты н
Ты не
Ты не у
Ты не ус
Ты не усн
Ты не уснё
Ты не уснёш
Ты не уснёшь
П
По
Пок
Пока
Пока я
Пока я р
Пока я ря
Пока я ряд
Пока я рядо
Пока я рядом
Пока я рядом.
Отпустите меня, Вы не имеете права!
Тихо, тихо. Не шуми.
Да не бойся ты.
Тебя как зовут?
Боб.
Как?
Борис.
Борис Моисеевич Тойтер.
Меня Мэлс.
Послушай, Боб...
У меня к тебе просьба.
Научи стилем танцевать.
Да иди ты.
Ну ты пойми, у меня кроме тебя
ни одного знакомого среди ваших.
Нашел знакомого. Приятное было
знакомство, ничего не скажешь.
Ну что тебе, трудно, а?
Два притопа, три прихлопа.
Послушай, Боб...
Я ведь все ранво от тебя не отстану.
Боб, я тебе в страшных снах
являться буду, понял?
Что такое танец, как таковой?
Танец - это ритмизованное движение тел.
К примеру венский, или классический вальс.
Смещение позвонка...
У кого?
Неважно.
Это трехтактное поступательное движение
с одновременным вращением вокруг партнера.
Джаз, в отличие от классического стиля...
Давай быстрее.
Есть три основных стиля: атомный,
канадский и двойной гамбургский.
А можно без теории?
Хорошо. Ты партнер, я - партнерша, давай!
Руки! Чувих лапать будешь!
Как надо?
Вот так.
С
Сн
Сна
Снач
Снача
Сначал
Сначала
Сначала-
Сначала-в
Сначала-во
Сначала-вот
Сначала-вот т
Сначала-вот та
Сначала-вот так
Сначала-вот так.
Сначала-вот так. К
Сначала-вот так. Ку
Сначала-вот так. Куд
Сначала-вот так. Куда
Сначала-вот так. Куда т
Сначала-вот так. Куда ты
Сначала-вот так. Куда ты р
Сначала-вот так. Куда ты ру
Сначала-вот так. Куда ты рук
Сначала-вот так. Куда ты руки
Сначала-вот так. Куда ты руки с
Сначала-вот так. Куда ты руки су
Сначала-вот так. Куда ты руки суе
Сначала-вот так. Куда ты руки суеш
Сначала-вот так. Куда ты руки суешь
Сначала-вот так. Куда ты руки суешь?
Т
Та
Так
Так о
Так от
Так от л
Так от лю
Так от люб
Так от любо
Так от любой
Так от любой ч
Так от любой чу
Так от любой чув
Так от любой чуви
Так от любой чувих
Так от любой чувихи
Так от любой чувихи п
Так от любой чувихи по
Так от любой чувихи по з
Так от любой чувихи по зу
Так от любой чувихи по зуб
Так от любой чувихи по зуба
Так от любой чувихи по зубам
Так от любой чувихи по зубам о
Так от любой чувихи по зубам ог
Так от любой чувихи по зубам огр
Так от любой чувихи по зубам огре
Так от любой чувихи по зубам огреб
Так от любой чувихи по зубам огребе
Так от любой чувихи по зубам огребеш
Так от любой чувихи по зубам огребешь
Так от любой чувихи по зубам огребешь.
А
А н
А ну
А ну-
А ну-к
А ну-ка
А ну-ка,
А ну-ка, с
А ну-ка, с п
А ну-ка, с пр
А ну-ка, с пра
А ну-ка, с прав
А ну-ка, с право
А ну-ка, с правой
А ну-ка, с правой н
А ну-ка, с правой но
А ну-ка, с правой ног
А ну-ка, с правой ноги
А ну-ка, с правой ноги.
Д
Де
А ну-ка, с правой ноги.
Дер
Держ
А ну-ка, с правой ноги.
Держи
Держис
А ну-ка, с правой ноги.
Держись
Держись п
А ну-ка, с правой ноги.
Держись пр
Держись пря
А ну-ка, с правой ноги.
Держись прям
Держись пряме
А ну-ка, с правой ноги.
Держись прямее
Держись прямее д
А ну-ка, с правой ноги.
Держись прямее да
Держись прямее дав
А ну-ка, с правой ноги.
Держись прямее дава
Держись прямее давай
А ну-ка, с правой ноги.
Держись прямее давай!
Н
Но
Ног
Нога
Ногам
Ногами
Ногами ш
Ногами ше
Ногами шев
Ногами шеве
Ногами шевел
Ногами шевели
Ногами шевели и
Ногами шевели и р
Ногами шевели и ро
Ногами шевели и рот
Ногами шевели и рот н
Ногами шевели и рот не
Ногами шевели и рот не р
Ногами шевели и рот не ра
Ногами шевели и рот не раз
Ногами шевели и рот не разе
Ногами шевели и рот не разев
Ногами шевели и рот не разева
Ногами шевели и рот не разевай
Ногами шевели и рот не разевай!
С
Св
Сво
Своб
Свобо
Свобод
Свободн
Свободне
Свободнее
Свободнее.
Свободнее. В
Свободнее. Во
Свободнее. Вот
Свободнее. Вот т
Свободнее. Вот та
Свободнее. Вот так
Свободнее. Вот так.
Спортсмен?
Да.
Т
Те
Теп
Тепе
Тепер
Теперь
Теперь п
Теперь пр
Теперь при
Теперь прис
Теперь прися
Теперь присяд
Теперь присядь
Теперь присядь п
Теперь присядь по
Теперь присядь пон
Теперь присядь пони
Теперь присядь пониж
Теперь присядь пониже
Теперь присядь пониже…
Теперь присядь пониже… и
Теперь присядь пониже… и п
Теперь присядь пониже… и по
Теперь присядь пониже… и пов
Теперь присядь пониже… и пово
Теперь присядь пониже… и повор
Теперь присядь пониже… и поворо
Теперь присядь пониже… и поворот
Теперь присядь пониже… и поворот!
Здесь не надо сильнее-быстрее-выше.
Здесь нужен... драйв.
Ну... энергия. Вот отсюда.
.
..
...
...Я
...Я л
...Я лю
...Я люб
...Я любл
...Я люблю
...Я люблю б
...Я люблю бу
...Я люблю буг
...Я люблю буги
...Я люблю буги-
...Я люблю буги-в
...Я люблю буги-ву
...Я люблю буги-вуг
...Я люблю буги-вуги
...Я люблю буги-вуги,
...Я люблю буги-вуги, я
...Я люблю буги-вуги, я т
...Я люблю буги-вуги, я та
...Я люблю буги-вуги, я тан
...Я люблю буги-вуги, я танц
...Я люблю буги-вуги, я танцу
...Я люблю буги-вуги, я танцую
...Я люблю буги-вуги, я танцую б
...Я люблю буги-вуги, я танцую бу
...Я люблю буги-вуги, я танцую буг
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-в
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-ву
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуг
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
к
ка
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
каж
кажд
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
кажды
каждый
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
каждый д
каждый де
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
каждый ден
каждый день
...Я люблю буги-вуги, я танцую буги-вуги
каждый день.
Ч
Чт
Что
Чтоб
Чтобы
Чтобы н
Чтобы на
Чтобы нас
Чтобы наст
Чтобы насто
Чтобы настоя
Чтобы настоящ
Чтобы настоящи
Чтобы настоящим
Чтобы настоящим с
Чтобы настоящим ст
Чтобы настоящим сти
Чтобы настоящим стил
Чтобы настоящим стиля
Чтобы настоящим стиляг
Чтобы настоящим стиляго
Чтобы настоящим стилягой
Чтобы настоящим стилягой с
Чтобы настоящим стилягой ст
Чтобы настоящим стилягой ста
Чтобы настоящим стилягой стат
Чтобы настоящим стилягой стать
Чтобы настоящим стилягой стать,
Н
Ну
Нуж
Нужн
Нужно
Нужно,
Нужно, п
Нужно, пр
Нужно, при
Нужно, прия
Нужно, прият
Нужно, прияте
Нужно, приятел
Нужно, приятель
Нужно, приятель,
Нужно, приятель, н
Нужно, приятель, но
Нужно, приятель, нор
Нужно, приятель, норм
Нужно, приятель, норма
Нужно, приятель, нормал
Нужно, приятель, нормаль
Нужно, приятель, нормальн
Нужно, приятель, нормально
Нужно, приятель, нормально т
Нужно, приятель, нормально та
Нужно, приятель, нормально тан
Нужно, приятель, нормально танц
Нужно, приятель, нормально танце
Нужно, приятель, нормально танцев
Нужно, приятель, нормально танцева
Нужно, приятель, нормально танцеват
Нужно, приятель, нормально танцевать
Нужно, приятель, нормально танцевать.
Т
Ты
Ты д
Ты до
Ты дол
Ты долж
Ты долже
Ты должен
Ты должен з
Ты должен зн
Ты должен зна
Ты должен знат
Ты должен знать
Ты должен знать,
ч
чт
Ты должен знать,
что
что т
Ты должен знать,
что та
что так
Ты должен знать,
что тако
что такое
Ты должен знать,
что такое к
что такое ка
Ты должен знать,
что такое кан
что такое кана
Ты должен знать,
что такое канад
что такое канадс
Ты должен знать,
что такое канадск
что такое канадски
Ты должен знать,
что такое канадский
что такое канадский с
Ты должен знать,
что такое канадский ст
что такое канадский сти
Ты должен знать,
что такое канадский стил
что такое канадский стиль
Ты должен знать,
что такое канадский стиль,
З
Зд
Зде
Здес
Здесь
Здесь в
Здесь вс
Здесь все
Здесь все с
Здесь все се
Здесь все сер
Здесь все серь
Здесь все серье
Здесь все серьез
Здесь все серьезн
Здесь все серьезно
Здесь все серьезно,
Здесь все серьезно, з
Здесь все серьезно, зд
Здесь все серьезно, зде
Здесь все серьезно, здес
Здесь все серьезно, здесь
Здесь все серьезно, здесь н
Здесь все серьезно, здесь не
Здесь все серьезно, здесь не п
Здесь все серьезно, здесь не по
Здесь все серьезно, здесь не пол
Здесь все серьезно, здесь не поль
Здесь все серьезно, здесь не польк
Здесь все серьезно, здесь не полька
Здесь все серьезно, здесь не полька,
Здесь все серьезно, здесь не полька, н
Здесь все серьезно, здесь не полька, не
Здесь все серьезно, здесь не полька, не к
Здесь все серьезно, здесь не полька, не ка
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кад
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кадр
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кадри
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кадрил
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кадриль
Здесь все серьезно, здесь не полька, не кадриль.
Е
Ес
Ест
Есть
Есть а
Есть ат
Есть ато
Есть атом
Есть атомн
Есть атомны
Есть атомный
Есть атомный,
Есть атомный, е
Есть атомный, ещ
Есть атомный, еще
Есть атомный, еще е
Есть атомный, еще ес
Есть атомный, еще ест
Есть атомный, еще есть
Есть атомный, еще есть г
Есть атомный, еще есть га
Есть атомный, еще есть гам
Есть атомный, еще есть гамб
Есть атомный, еще есть гамбу
Есть атомный, еще есть гамбур
Есть атомный, еще есть гамбург
Есть атомный, еще есть гамбургс
Есть атомный, еще есть гамбургск
Есть атомный, еще есть гамбургски
Есть атомный, еще есть гамбургский
Есть атомный, еще есть гамбургский т
Есть атомный, еще есть гамбургский тр
Есть атомный, еще есть гамбургский тро
Есть атомный, еще есть гамбургский трой
Есть атомный, еще есть гамбургский тройн
Есть атомный, еще есть гамбургский тройно
Есть атомный, еще есть гамбургский тройной
Есть атомный, еще есть гамбургский тройной.
П
По
Поп
Попр
Попро
Попроб
Попробу
Попробуй
Попробуй н
Попробуй на
Попробуй нау
Попробуй науч
Попробуй научи
Попробуй научис
Попробуй научись
Попробуй научись,
Попробуй научись, п
Попробуй научись, па
Попробуй научись, пар
Попробуй научись, паре
Попробуй научись, парен
Попробуй научись, парень
Попробуй научись, парень т
Попробуй научись, парень ты
Попробуй научись, парень ты з
Попробуй научись, парень ты за
Попробуй научись, парень ты зав
Попробуй научись, парень ты заво
Попробуй научись, парень ты завод
Попробуй научись, парень ты заводн
Попробуй научись, парень ты заводно
Попробуй научись, парень ты заводной
Попробуй научись, парень ты заводной.
Т
Ты
Ты л
Ты лю
Ты люб
Ты люби
Ты любиш
Ты любишь
Ты любишь б
Ты любишь бу
Ты любишь буг
Ты любишь буги
Ты любишь буги-
Ты любишь буги-в
Ты любишь буги-ву
Ты любишь буги-вуг
Ты любишь буги-вуги
Ты любишь буги-вуги.
Т
Ты
Ты л
Ты лю
Ты люб
Ты люби
Ты любиш
Ты любишь
Ты любишь б
Ты любишь бу
Ты любишь буг
Ты любишь буги
Ты любишь буги-
Ты любишь буги-в
Ты любишь буги-ву
Ты любишь буги-вуг
Ты любишь буги-вуги
Ты любишь буги-вуги.
Т
Ты
Ты л
Ты лю
Ты люб
Ты люби
Ты любиш
Ты любишь
Ты любишь б
Ты любишь бу
Ты любишь буг
Ты любишь буги
Ты любишь буги-
Ты любишь буги-в
Ты любишь буги-ву
Ты любишь буги-вуг
Ты любишь буги-вуги
Ты любишь буги-вуги.
Т
Ты
Ты л
Ты лю
Ты люб
Ты люби
Ты любиш
Ты любишь
Ты любишь б
Ты любишь бу
Ты любишь буг
Ты любишь буги
Ты любишь буги-
Ты любишь буги-в
Ты любишь буги-ву
Ты любишь буги-вуг
Ты любишь буги-вуги
Ты любишь буги-вуги.
Т
Ты
Ты л
Ты лю
Ты люб
Ты люби
Ты любиш
Ты любишь
Ты любишь б
Ты любишь бу
Ты любишь буг
Ты любишь буги
Ты любишь буги-
Ты любишь буги-в
Ты любишь буги-ву
Ты любишь буги-вуг
Ты любишь буги-вуги
Ты любишь буги-вуги.
Т
Ты
Ты любишь буги-вуги.
Ты т
Ты та
Ты любишь буги-вуги.
Ты тан
Ты танц
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцу
Ты танцуе
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуеш
Ты танцуешь
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь б
Ты танцуешь бу
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буг
Ты танцуешь буги
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-
Ты танцуешь буги-в
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-ву
Ты танцуешь буги-вуг
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги
Ты танцуешь буги-вуги к
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги ка
Ты танцуешь буги-вуги каж
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги кажд
Ты танцуешь буги-вуги кажды
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги каждый
Ты танцуешь буги-вуги каждый д
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги каждый де
Ты танцуешь буги-вуги каждый ден
Ты любишь буги-вуги.
Ты танцуешь буги-вуги каждый день
Ты танцуешь буги-вуги каждый день.
Здрасьте.
Сынок...
Чем ты занимаешься в этом доме
в наше отсутствие?
Мы просто танцуем.
В стране, где даже нельзя громко чихнуть,
чтобы не попасть под уголовный кодекс...
Он просто танцует.
В конце концов, статью "преклонение
перед западом" никто не отменял.
Пожалуйста, посмотри на себя в зеркало...
Под эту статью попадает даже твоя прическа.
Ну хорошо...
Кто этот молодой человек?
Мой товарищ.
Почему ты у нас такой доверчивый?
Боря...
У этого молодого человека приятная
наружность работника НКВД.
Ну почему нужно подозревать
каждого встречного?
А ты знаешь, что это?
И почему оно здесь стоит?
Это то, что необходимо человеку
в камере предварительного заключения.
Дядя Адольф сидел только потому,
что у него политически неправильное имя.
А тетю Фиру забрали...
Потому что она повесила
портрет Сталина напротив туалета.
Мне они вообще не смогли объяснить,
из-за чего я сижу.
Но этих впечатлений мне...
Хватит до конца моих дней.
Ну пап, ну невозможно же так жить!
С этой запертой дверью,
с этим проклятым чемоданом!
Ты же врач, ты должен это понимать!
Это бесконечное угнетение психики,
может вообще привести к распаду личности!
Боря...
Ну что, мам?
Если тебе совсем не жалко себя,
то пожалей хотя бы нас с отцом.
Сынок, а штаны не жмут?
А ты бы попробовал этим...
Клеем силикатным.
А то вдруг дождь? Или машина поливальная?
И... все развалится.
Мэлс.
Что?
Ты что, с ума сошел?
А что такое?
Кризисные явления в экономике США.
Ты что, вот так вот
на улицу собираешься выйти?
Конечно. Зря по ночам
вагоны разгружал что ли?
Бать, ну скажи ты ему?
А что? Мне нравится!
Мы тоже в деревне наряжались девок пугать.
Так намажемся - люди на улице заикались.
Здравствуйте.
Здравствуй, Миш.
Здрасьте.
Здравствуйте.
Здорово, Витек.
Я не лягу под стилягу!
Ладно-ладно, Лен, попросишь еще
велик починить.
Стиляга! Стиляга!
Ребят, кого мы ждем, скажите мне, а?
Чуваки...
А?
Смотри...
На человека стал похож.
Как говорил буржуазный писатель Чехов...
Нужно по капле выдавливать из себя...
Жлоба.
Чувачок!
Мэйд ин Тамбов?
Помню, у меня завалялся один. Принесу.
Фред.
Мэлс.
Пэти.
Сам шел? У нас обычно по двое ходят.
Так легче от жлобов отбиваться.
Дрын.
Мэлс.
Мэл.
Нет мест!
Оплачено у нас все. Оплачено.
Спокойно, товарищи,
предварительный заказ.
Свои. Все оплачено.
Все, нет мест. Нет мест.
Это свои, свои.
Что ты сегодня опаздываешь?
Пойдем, хельнем атомным?
Ты всегда такой настырный?
Я не настырный.
Я целеустремленный.
А я тебе не переходящий приз.
А что мне делать?
Э
Эй
Эй,
Эй, с
Эй, ст
Эй, сти
Эй, стил
Эй, стиля
Эй, стиляг
Эй, стиляги
Эй, стиляги,
Эй, стиляги, п
Эй, стиляги, пр
Эй, стиляги, при
Эй, стиляги, прив
Эй, стиляги, приве
Эй, стиляги, привет
Эй, стиляги, привет!
Эй, стиляги, привет! М
Эй, стиляги, привет! Мы
Эй, стиляги, привет! Мы х
Эй, стиляги, привет! Мы хи
Эй, стиляги, привет! Мы хил
Эй, стиляги, привет! Мы хиля
Эй, стиляги, привет! Мы хиляе
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем п
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Б
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Бр
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Бро
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Брод
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Броду
Эй, стиляги, привет! Мы хиляем по Броду,
О
Ос
Ост
Оста
Остав
Оставл
Оставля
Оставляя
Оставляя у
Оставляя ун
Оставляя уны
Оставляя уныл
Оставляя унылы
Оставляя унылых
Оставляя унылых ж
Оставляя унылых жл
Оставляя унылых жло
Оставляя унылых жлоб
Оставляя унылых жлобо
Оставляя унылых жлобов
Оставляя унылых жлобов п
Оставляя унылых жлобов по
Оставляя унылых жлобов поз
Оставляя унылых жлобов поза
Оставляя унылых жлобов позад
Оставляя унылых жлобов позади
Оставляя унылых жлобов позади.
О
От
От м
От ме
От мен
От меня
От меня в
От меня вы
От меня вы у
От меня вы уз
От меня вы узн
От меня вы узна
От меня вы узнал
От меня вы узнали
От меня вы узнали п
От меня вы узнали пр
От меня вы узнали про
От меня вы узнали про д
От меня вы узнали про дж
От меня вы узнали про джа
От меня вы узнали про джаз
От меня вы узнали про джаз и
От меня вы узнали про джаз и с
От меня вы узнали про джаз и св
От меня вы узнали про джаз и сво
От меня вы узнали про джаз и своб
От меня вы узнали про джаз и свобо
От меня вы узнали про джаз и свобод
От меня вы узнали про джаз и свободу
От меня вы узнали про джаз и свободу,
С
Ст
Сти
Стил
Стиль
Стильн
Стильны
Стильный
Стильный г
Стильный га
Стильный гал
Стильный галс
Стильный галст
Стильный галсту
Стильный галстук
Стильный галстук я
Стильный галстук я в
Стильный галстук я ва
Стильный галстук я вам
Стильный галстук я вам п
Стильный галстук я вам по
Стильный галстук я вам пов
Стильный галстук я вам повя
Стильный галстук я вам повяз
Стильный галстук я вам повяза
Стильный галстук я вам повязал
Стильный галстук я вам повязал н
Стильный галстук я вам повязал на
Стильный галстук я вам повязал на г
Стильный галстук я вам повязал на гр
Стильный галстук я вам повязал на гру
Стильный галстук я вам повязал на груд
Стильный галстук я вам повязал на груди
Стильный галстук я вам повязал на груди.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
П
По
Поб
Побу
Побуд
Побудь
Побудь с
Побудь со
Побудь со м
Побудь со мн
Побудь со мно
Побудь со мной
Побудь со мной.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Я
Я т
Я тв
Я тво
Я твой
Я твой п
Я твой пл
Я твой пле
Я твой плей
Я твой плейб
Я твой плейбо
Я твой плейбой
Я твой плейбой.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Н
Не
Не п
Не по
Не пок
Не поки
Не покид
Не покида
Не покидай
Не покидай м
Не покидай ме
Не покидай мен
Не покидай меня
Не покидай меня.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Л
Ла
Лас
Ласт
Ласто
Ласточ
Ласточк
Ласточка
Ласточка м
Ласточка мо
Ласточка моя
Ласточка моя!
Э
Эй
Эй,
Эй, с
Эй, ст
Эй, сти
Эй, стил
Эй, стиля
Эй, стиляг
Эй, стиляги
Эй, стиляги,
Эй, стиляги, з
Эй, стиляги, за
Эй, стиляги, за м
Эй, стиляги, за мн
Эй, стиляги, за мно
Эй, стиляги, за мной
Эй, стиляги, за мной!
С
Ск
Ско
Скоз
Скозь
Скозь з
Скозь за
Скозь зап
Скозь запр
Скозь запре
Скозь запрет
Скозь запретн
Скозь запретны
Скозь запретные
Скозь запретные д
Скозь запретные дв
Скозь запретные две
Скозь запретные двер
Скозь запретные двери
Скозь запретные двери!
Е
Ес
Есл
Если
Если н
Если на
Если нас
Если нас з
Если нас за
Если нас зам
Если нас заме
Если нас замет
Если нас замету
Если нас заметут
Если нас заметут,
Если нас заметут, я
Если нас заметут, я п
Если нас заметут, я пр
Если нас заметут, я про
Если нас заметут, я проб
Если нас заметут, я пробл
Если нас заметут, я пробле
Если нас заметут, я проблем
Если нас заметут, я проблему
Если нас заметут, я проблему р
Если нас заметут, я проблему ре
Если нас заметут, я проблему реш
Если нас заметут, я проблему решу
Если нас заметут, я проблему решу.
Е
Ес
Есл
Если
Если н
Если не
Если нег
Если негд
Если негде
Если негде с
Если негде с ч
Если негде с чу
Если негде с чув
Если негде с чуви
Если негде с чувих
Если негде с чувихо
Если негде с чувихой
Если негде с чувихой в
Если негде с чувихой ва
Если негде с чувихой вам
Если негде с чувихой вам ч
Если негде с чувихой вам чу
Если негде с чувихой вам чув
Если негде с чувихой вам чувс
Если негде с чувихой вам чувст
Если негде с чувихой вам чувств
Если негде с чувихой вам чувства
Если негде с чувихой вам чувства п
Если негде с чувихой вам чувства пр
Если негде с чувихой вам чувства про
Если негде с чувихой вам чувства пров
Если негде с чувихой вам чувства прове
Если негде с чувихой вам чувства провер
Если негде с чувихой вам чувства провери
Если негде с чувихой вам чувства проверит
Если негде с чувихой вам чувства проверить
Если негде с чувихой вам чувства проверить,
Я
Я о
Я от
Я от х
Я от ха
Я от хат
Я от хаты
Я от хаты к
Я от хаты кл
Я от хаты клю
Я от хаты ключ
Я от хаты ключи
Я от хаты ключи д
Я от хаты ключи дл
Я от хаты ключи для
Я от хаты ключи для д
Я от хаты ключи для др
Я от хаты ключи для дру
Я от хаты ключи для друз
Я от хаты ключи для друзе
Я от хаты ключи для друзей
Я от хаты ключи для друзей о
Я от хаты ключи для друзей от
Я от хаты ключи для друзей оты
Я от хаты ключи для друзей отыщ
Я от хаты ключи для друзей отыщу
Я от хаты ключи для друзей отыщу.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
П
По
Поб
Побу
Побуд
Побудь
Побудь с
Побудь со
Побудь со м
Побудь со мн
Побудь со мно
Побудь со мной
Побудь со мной.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Я
Я т
Я тв
Я тво
Я твой
Я твой п
Я твой пл
Я твой пле
Я твой плей
Я твой плейб
Я твой плейбо
Я твой плейбой
Я твой плейбой.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Н
Не
Не п
Не по
Не пок
Не поки
Не покид
Не покида
Не покидай
Не покидай м
Не покидай ме
Не покидай мен
Не покидай меня
Не покидай меня.
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Л
Ла
Лас
Ласт
Ласто
Ласточ
Ласточк
Ласточка
Ласточка м
Ласточка мо
Ласточка моя
Ласточка моя.
Ласточка моя.!
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
О
О,
О, м
О, мо
О, моя
О, моя м
О, моя ма
О, моя мал
О, моя мале
О, моя мален
О, моя малень
О, моя маленьк
О, моя маленька
О, моя маленькая
О, моя маленькая б
О, моя маленькая бе
О, моя маленькая бей
О, моя маленькая бейб
О, моя маленькая бейба
О, моя маленькая бейба,
Л
Ла
Лас
Ласт
Ласто
Ласточ
Ласточк
Ласточка
Ласточка м
Ласточка мо
Ласточка моя
Ласточка моя!
Спокойно, чуваки, спокойно.
Мы на Броде.
Мэл, твои.
Здорово, ребят.
Добрый вечер, Катя.
Что все это значит, Мэлс?
Ничего.
Алло, комиссар, это я!
А это костюм другой просто.
У вас один.
У меня другой.
Понимаешь, просто другой, Кать.
Ты хуже чем враг, Мэлс.
Ты предатель.
Кать, ну не начинай, а? Катя...
Пошли.
Кать...
Вольно, товарищи.
Фух. Вот, даже папе не пришлось звонить.
Слушай, чувак, а не знаешь,
где здесь можно сакс купить?
А пулемет не нужен?
Саксом интересуетесь?
Интересуюсь.
Если не подойдет, я не виноват.
Стиляга, вон.
Саксофон спрашивает.
Здравствуйте.
Добрый день.
Вам сколько лет, молодой человек?
Двадцать.
И вы до сих пор не знаете в какой
удивительной стране мы живём?
Баян можно, аккордеон нет.
Кларнет - правильный инструмент.
А саксофон приравнивается
к холодному оружию.
Вы приходите лет через десять.
Когда джаз будет играть на утренниках
в детских садиках.
Вот тогда и поговорим.
Посушайте, я вас понял.
Но мне сейчас надо.
У меня деньги с собой есть.
М
Ма
Мам
Мамб
Мамба
Мамба и
Мамба и Т
Мамба и Тв
Мамба и Тви
Мамба и Твис
Мамба и Твист
Мамба и Твист,
Мамба и Твист, Д
Мамба и Твист, Дж
Мамба и Твист, Джи
Мамба и Твист, Джим
Мамба и Твист, Джими
Мамба и Твист, Джими,
Мамба и Твист, Джими, Ф
Мамба и Твист, Джими, Фо
Мамба и Твист, Джими, Фок
Мамба и Твист, Джими, Фокс
Мамба и Твист, Джими, Фокст
Мамба и Твист, Джими, Фокстр
Мамба и Твист, Джими, Фокстро
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Т
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Та
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Тан
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Танг
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Танго
Мамба и Твист, Джими, Фокстрот и Танго,
Я
Я о
Я от
Я оты
Я отыг
Я отыгр
Я отыгра
Я отыграл
Я отыграл,
Я отыграл, в
Я отыграл, в ж
Я отыграл, в жи
Я отыграл, в жиз
Я отыграл, в жизн
Я отыграл, в жизни
Я отыграл, в жизни с
Я отыграл, в жизни св
Я отыграл, в жизни сво
Я отыграл, в жизни свое
Я отыграл, в жизни своей
Я отыграл, в жизни своей н
Я отыграл, в жизни своей не
Я отыграл, в жизни своей не р
Я отыграл, в жизни своей не ра
Я отыграл, в жизни своей не раз
Я отыграл, в жизни своей не раз.
Я
Я к
Я ка
Я кап
Я капи
Я капит
Я капита
Я капитан
Я капитан,
Я капитан, о
Я капитан, оч
Я капитан, оче
Я капитан, очен
Я капитан, очень
Я капитан, очень б
Я капитан, очень бо
Я капитан, очень бол
Я капитан, очень боль
Я капитан, очень больш
Я капитан, очень большо
Я капитан, очень большог
Я капитан, очень большого
Я капитан, очень большого р
Я капитан, очень большого ра
Я капитан, очень большого ран
Я капитан, очень большого ранг
Я капитан, очень большого ранга
Я капитан, очень большого ранга,
Ш
Шх
Шху
Шхун
Шхуны
Шхуны г
Шхуны гн
Шхуны гни
Шхуны гнил
Шхуны гнило
Шхуны гнилой
Шхуны гнилой,
Шхуны гнилой, и
Шхуны гнилой, им
Шхуны гнилой, имя
Шхуны гнилой, имя к
Шхуны гнилой, имя ко
Шхуны гнилой, имя кот
Шхуны гнилой, имя кото
Шхуны гнилой, имя котор
Шхуны гнилой, имя которо
Шхуны гнилой, имя которой
Шхуны гнилой, имя которой -
Шхуны гнилой, имя которой - Д
Шхуны гнилой, имя которой - Дж
Шхуны гнилой, имя которой - Джа
Шхуны гнилой, имя которой - Джаз
Шхуны гнилой, имя которой - Джаз.
В
В э
В эт
В это
В этой
В этой с
В этой ст
В этой стр
В этой стра
В этой стран
В этой стране
В этой стране,
В этой стране, л
В этой стране, лу
В этой стране, луч
В этой стране, лучш
В этой стране, лучше
В этой стране, лучше е
В этой стране, лучше ей
В этой стране, лучше ей б
В этой стране, лучше ей бы
В этой стране, лучше ей быт
В этой стране, лучше ей быть
В этой стране, лучше ей быть п
В этой стране, лучше ей быть по
В этой стране, лучше ей быть под
В этой стране, лучше ей быть подл
В этой стране, лучше ей быть подло
В этой стране, лучше ей быть подлод
В этой стране, лучше ей быть подлодк
В этой стране, лучше ей быть подлодко
В этой стране, лучше ей быть подлодкой
В этой стране, лучше ей быть подлодкой.
Л
Лу
Луч
Лучш
Лучше
Лучше е
Лучше ей
Лучше ей б
Лучше ей бы
Лучше ей быт
Лучше ей быть
Лучше ей быть п
Лучше ей быть по
Лучше ей быть под
Лучше ей быть подл
Лучше ей быть подло
Лучше ей быть подлод
Лучше ей быть подлодк
Лучше ей быть подлодко
Лучше ей быть подлодкой
Лучше ей быть подлодкой!
В
В э
В эт
В это
В этой
В этой с
В этой ст
В этой стр
В этой стра
В этой стран
В этой стране
В этой стране,
В этой стране, д
В этой стране, дж
В этой стране, джа
В этой стране, джаз
В этой стране, джазу
В этой стране, джазу з
В этой стране, джазу за
В этой стране, джазу зак
В этой стране, джазу зака
В этой стране, джазу заказ
В этой стране, джазу заказа
В этой стране, джазу заказан
В этой стране, джазу заказан п
В этой стране, джазу заказан пу
В этой стране, джазу заказан пут
В этой стране, джазу заказан путь
В этой стране, джазу заказан путь.
Д
Дж
Джа
Джаз
Джазу
Джазу з
Джазу за
Джазу зак
Джазу зака
Джазу заказ
Джазу заказа
Джазу заказан
Джазу заказан п
Джазу заказан пу
Джазу заказан пут
Джазу заказан путь
Джазу заказан путь!
Я
Я з
Я за
Я зал
Я зали
Я залив
Я залива
Я заливал
Я заливал,
Я заливал, т
Я заливал, тр
Я заливал, трю
Я заливал, трюм
Я заливал, трюмы
Я заливал, трюмы,
Я заливал, трюмы, в
Я заливал, трюмы, ви
Я заливал, трюмы, вин
Я заливал, трюмы, вино
Я заливал, трюмы, вином
Я заливал, трюмы, вином и
Я заливал, трюмы, вином и в
Я заливал, трюмы, вином и во
Я заливал, трюмы, вином и вод
Я заливал, трюмы, вином и водк
Я заливал, трюмы, вином и водко
Я заливал, трюмы, вином и водкой
Я заливал, трюмы, вином и водкой.
Водка!
Н
Но
Но н
Но ни
Но ник
Но нико
Но никог
Но никогд
Но никогда
Но никогда,
Но никогда, с
Но никогда, с к
Но никогда, с ку
Но никогда, с кур
Но никогда, с курс
Но никогда, с курса
Но никогда, с курса,
Но никогда, с курса, н
Но никогда, с курса, не
Но никогда, с курса, не м
Но никогда, с курса, не мо
Но никогда, с курса, не мог
Но никогда, с курса, не мог с
Но никогда, с курса, не мог св
Но никогда, с курса, не мог све
Но никогда, с курса, не мог свер
Но никогда, с курса, не мог сверн
Но никогда, с курса, не мог сверну
Но никогда, с курса, не мог свернут
Но никогда, с курса, не мог свернуть
Но никогда, с курса, не мог свернуть.
З
За
Зат
Зато
Зато я
Зато я з
Зато я зн
Зато я зна
Зато я знаю
Зато я знаю,
Зато я знаю, ч
Зато я знаю, чт
Зато я знаю, что
Зато я знаю, что т
Зато я знаю, что та
Зато я знаю, что так
Зато я знаю, что тако
Зато я знаю, что такое
Зато я знаю, что такое э
Зато я знаю, что такое эт
Зато я знаю, что такое это
Зато я знаю, что такое этот
Зато я знаю, что такое этот к
Зато я знаю, что такое этот ка
Зато я знаю, что такое этот кай
Зато я знаю, что такое этот кайф
Зато я знаю, что такое этот кайф.
М
Ме
Мел
Мело
Мелод
Мелоди
Мелодия
Мелодия,
Мелодия, и
Мелодия, и р
Мелодия, и ри
Мелодия, и рит
Мелодия, и ритм
Мелодия, и ритм,
Мелодия, и ритм, и
Мелодия, и ритм, и д
Мелодия, и ритм, и др
Мелодия, и ритм, и дра
Мелодия, и ритм, и драй
Мелодия, и ритм, и драйв
Мелодия, и ритм, и драйв.
К
Ко
Ког
Когд
Когда
Когда т
Когда тв
Когда тво
Когда твой
Когда твой с
Когда твой са
Когда твой сак
Когда твой сакс
Когда твой саксо
Когда твой саксоф
Когда твой саксофо
Когда твой саксофон
Когда твой саксофон и
Когда твой саксофон и т
Когда твой саксофон и ты
Когда твой саксофон и ты -
Когда твой саксофон и ты - у
Когда твой саксофон и ты - уж
Когда твой саксофон и ты - уже
Когда твой саксофон и ты - уже о
Когда твой саксофон и ты - уже од
Когда твой саксофон и ты - уже одн
Когда твой саксофон и ты - уже одно
Когда твой саксофон и ты - уже одно.
Н
Но
Но е
Но ес
Но есл
Но если
Но если х
Но если хо
Но если хоч
Но если хоче
Но если хочеш
Но если хочешь
Но если хочешь и
Но если хочешь и т
Но если хочешь и ты
Но если хочешь и ты в
Но если хочешь и ты вс
Но если хочешь и ты все
Но если хочешь и ты все э
Но если хочешь и ты все эт
Но если хочешь и ты все это
Но если хочешь и ты все это у
Но если хочешь и ты все это уз
Но если хочешь и ты все это узн
Но если хочешь и ты все это узна
Но если хочешь и ты все это узнат
Но если хочешь и ты все это узнать
И
И э
И эт
И эту
И эту м
И эту му
И эту муз
И эту музы
И эту музык
И эту музыку
И эту музыку и
И эту музыку иг
И эту музыку игр
И эту музыку игра
И эту музыку играт
И эту музыку играть
И эту музыку играть,
И
Иг
Игр
Игра
Играй
Играй н
Играй не
Играй не б
Играй не бо
Играй не бой
Играй не бойс
Играй не бойся
Играй не бойся н
Играй не бойся ни
Играй не бойся нич
Играй не бойся ниче
Играй не бойся ничег
Играй не бойся ничего
Играй не бойся ничего -
Играй не бойся ничего - т
Играй не бойся ничего - ты
Играй не бойся ничего - ты н
Играй не бойся ничего - ты не
Играй не бойся ничего - ты не п
Играй не бойся ничего - ты не по
Играй не бойся ничего - ты не пой
Играй не бойся ничего - ты не пойд
Играй не бойся ничего - ты не пойде
Играй не бойся ничего - ты не пойдеш
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь н
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь на
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь на д
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь на дн
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь на дно
Играй не бойся ничего - ты не пойдешь на дно.
Е, бейби!
Йес, ага, вэри найс!
Ким.
Ким!
Что случилось?
У всех братья, как братья,
а у меня - стиляга.
Добрый день.
Приветствую.
Ой, какая погда.
Чудная.
Феденька, еда в холодильнике.
Я там тебе приготовила
твои любимые котлетки...
Салатик сделала, рубашечки чистые, глаженые,
они в шкафу, те, которые для института...
Сиди, занимайся, у тебя скоро экзамен,
и налегай на английский.
Хорошо, мам.
Бедненький мой.
Федор, ты когда будешь налегать на английский...
Делай это пожалуйста не так громко,
как в прошлый раз, андестенд?
О-кей.
Спасибо. Ну, с Богом!
Ну девочки, понимаете...
О, Мэл!
О, Мэл! Хау а ю?
Че?
Так, ладно, я вас догоню.
Значит так, Мэл, смотри...
Девушки интересующего нас возраста
подразделяются на несколько категорий.
Есть настоящие чувихи.
Их мало.
Среди чувих есть барухи.
Ну это те что... бараются с нашими.
Ну, ты понимаешь, о чем я.
Их еще меньше...
Будешь?
И еще есть румяные батоны.
Батоны?
Н-да.
Стильно одеться мама не разрешает,
но о-очень интересно. Понял?
Понял.
А! Еще есть жлобихи.
Я знаю.
Ну и отлично.
Ну-у... Еще есть рубцы, мочалки и динамиски...
А Польза кто?
А Польза - это Польза.
Все, дальше - сам.
Дюк Эллингтон. Вывих челюсти...
Это обычно бывает, когда больной
слишком широко зевнул...
Или откусил сразу огромный кусок яблока.
Извините.
Иди сюда.
Ну иди сюда.
Красиво, да?
Я тут ходил...
Я искал тебя...
Зачем?
Мне кое-что сказать тебе надо.
Я люблю тебя.
Эт серьезно.
Очень...
Хорошо.
Я поцеловать тебя хочу.
Стоп.
Что?
Мне нужно к сэру Джону.
Куда?
В туалет.
А...
Я сейчас.
Спи спокойно ночью мама,
Мы болеем за Динамо!
Да не расстраивайся ты так.
Фред, у нее есть кто-то?
Мой тебе совет, если это просто так,
найди что-нибудь попроще.
Это не просто так.
Ну смотри...
Каждый их них... ну еще сто человек
скажут тебе, что были с ней.
И все соврут.
Каждый пытался, и каждый... проплыл
по левому борту.
А ты?
А я вообще безнадежен.
Потому что у меня папа дипломат,
потому что учусь в МГИМО.
Потому что у меня есть авто и эта хата.
А она...
Польза.
Она всегда все делает наоборот.
Слушай...
А ты вообще... барался когда-нибудь?
Ну смотри, вот уложил ты чувиху в постель.
И что ты с ней делать будешь?
А чего сложного?
Темнота!
Что вас всех просвещать-то нужно?
На вот, почитай на досуге.
Все-таки какой-то толк будет.
Только дома, за тремя замками.
В крайнем случае съешь.
Как шпион - адреса явки, понял?
(В дверь стучат)
Есть кто живой!
Все же люди, нельзя же так!
??????
Ну давай.
Давай, давай, давай!
Я
Я в
Я ви
Я виж
Я вижу
Я вижу…
Я
Я с
Я сн
Я сно
Я снов
Я снова
Я снова в
Я снова ви
Я снова виж
Я снова вижу
Я снова вижу г
Я снова вижу гл
Я снова вижу гла
Я снова вижу глаз
Я снова вижу глаза
Я снова вижу глаза т
Я снова вижу глаза тв
Я снова вижу глаза тво
Я снова вижу глаза твои
Я снова вижу глаза твои.
Э
Эт
Это
Это о
Это от
Это отр
Это отра
Это отраж
Это отраже
Это отражен
Это отражени
Это отражение
М
Мо
Мое
Моей
Моей л
Моей лю
Моей люб
Моей любв
Моей любви
Моей любви.
В
Ве
Вес
Весь
Весь м
Весь ми
Весь мир
П
Пр
Пре
Прев
Превр
Превра
Преврат
Преврати
Превратил
Превратил я
Превратил я,
Превратил я, ш
Превратил я, шу
Превратил я, шут
Превратил я, шутя
Превратил я, шутя,
В
В т
В те
В теб
В тебя
В
Ве
Вез
Везд
Везде
Везде я
Везде я в
Везде я ви
Везде я виж
Везде я вижу
Везде я вижу т
Везде я вижу те
Везде я вижу теб
Везде я вижу тебя
Везде я вижу тебя.
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть в
Пусть вс
Пусть всё
Пусть всё б
Пусть всё бу
Пусть всё буд
Пусть всё буде
Пусть всё будет
Пусть всё будет т
Пусть всё будет та
Пусть всё будет так
Пусть всё будет так,
Пусть всё будет так, к
Пусть всё будет так, ка
Пусть всё будет так, как
Пусть всё будет так, как т
Пусть всё будет так, как ты
Пусть всё будет так, как ты з
Пусть всё будет так, как ты за
Пусть всё будет так, как ты зах
Пусть всё будет так, как ты захо
Пусть всё будет так, как ты захоч
Пусть всё будет так, как ты захоче
Пусть всё будет так, как ты захочеш
Пусть всё будет так, как ты захочешь
Пусть всё будет так, как ты захочешь,
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть т
Пусть тв
Пусть тво
Пусть твои
Пусть твои г
Пусть твои гл
Пусть твои гла
Пусть твои глаз
Пусть твои глаза
Пусть твои глаза к
Пусть твои глаза ка
Пусть твои глаза как
Пусть твои глаза как п
Пусть твои глаза как пр
Пусть твои глаза как пре
Пусть твои глаза как преж
Пусть твои глаза как прежд
Пусть твои глаза как прежде
Пусть твои глаза как прежде г
Пусть твои глаза как прежде го
Пусть твои глаза как прежде гор
Пусть твои глаза как прежде горя
Пусть твои глаза как прежде горят
Пусть твои глаза как прежде горят,
Я
Я с
Я с т
Я с то
Я с тоб
Я с тобо
Я с тобой
Я с тобой о
Я с тобой оп
Я с тобой опя
Я с тобой опят
Я с тобой опять
Я с тобой опять с
Я с тобой опять се
Я с тобой опять сег
Я с тобой опять сего
Я с тобой опять сегод
Я с тобой опять сегодн
Я с тобой опять сегодня
Я с тобой опять сегодня э
Я с тобой опять сегодня эт
Я с тобой опять сегодня это
Я с тобой опять сегодня этой
Я с тобой опять сегодня этой н
Я с тобой опять сегодня этой но
Я с тобой опять сегодня этой ноч
Я с тобой опять сегодня этой ночь
Я с тобой опять сегодня этой ночью
Я с тобой опять сегодня этой ночью,
Н
Ну
Ну а
Ну а в
Ну а вп
Ну а впр
Ну а впро
Ну а впроч
Ну а впроче
Ну а впрочем
Ну а впрочем,
С
Сл
Сле
След
Следу
Следую
Следующ
Следующе
Следующей
Следующей н
Следующей но
Следующей ноч
Следующей ночь
Следующей ночью
Следующей ночью,
Е
Ес
Есл
Если
Если з
Если за
Если зах
Если захо
Если захоч
Если захоче
Если захочеш
Если захочешь
Если захочешь,
Я
Я о
Я оп
Я опя
Я опят
Я опять
Я опять у
Я опять у т
Я опять у те
Я опять у теб
Я опять у тебя
Я опять у тебя.
И
И м
И мн
И мне
И мне н
И мне не
И мне нев
И мне нева
И мне неваж
И мне неважн
И мне неважно
К
Ко
Кот
Кото
Котор
Которы
Который
Который д
Который де
Который ден
Который день
Который день,
Который день, к
Который день, ко
Который день, кот
Который день, кото
Который день, котор
Который день, которы
Который день, который
Который день, который ч
Который день, который ча
Который день, который час
Который день, который час.
В
Вр
Вре
Врем
Время
Время о
Время ос
Время ост
Время оста
Время остан
Время остано
Время останов
Время останови
Время остановил
Время остановило
Время остановилос
Время остановилось
Время остановилось,
Е
Ес
Ест
Есть
Есть т
Есть то
Есть тол
Есть толь
Есть тольк
Есть только
Есть только н
Есть только не
Есть только неб
Есть только небо
Есть только небо и
Есть только небо и с
Есть только небо и св
Есть только небо и све
Есть только небо и свет
Есть только небо и свет т
Есть только небо и свет тв
Есть только небо и свет тво
Есть только небо и свет твои
Есть только небо и свет твоих
Есть только небо и свет твоих г
Есть только небо и свет твоих гл
Есть только небо и свет твоих гла
Есть только небо и свет твоих глаз
Есть только небо и свет твоих глаз.
Я
Я с
Я св
Я сво
Я своб
Я свобо
Я свобод
Я свободе
Я свободен
Я свободен и
Я свободен и с
Я свободен и сч
Я свободен и сча
Я свободен и счас
Я свободен и счаст
Я свободен и счастл
Я свободен и счастли
Я свободен и счастлив
Я свободен и счастлив,
И
И э
И эт
И эта
И эта п
И эта пе
И эта пес
И эта песн
И эта песня
И эта песня о
И эта песня о т
И эта песня о то
И эта песня о том
И эта песня о том,
Ч
Чт
Что
Что м
Что мы
Что мы у
Что мы уз
Что мы узн
Что мы узна
Что мы узнал
Что мы узнали
Что мы узнали  –
Что мы узнали  – ж
Что мы узнали  – жи
Что мы узнали  – жиз
Что мы узнали  – жизн
Что мы узнали  – жизнь
Что мы узнали  – жизнь т
Что мы узнали  – жизнь та
Что мы узнали  – жизнь так
Что мы узнали  – жизнь так п
Что мы узнали  – жизнь так пр
Что мы узнали  – жизнь так пре
Что мы узнали  – жизнь так прек
Что мы узнали  – жизнь так прекр
Что мы узнали  – жизнь так прекра
Что мы узнали  – жизнь так прекрас
Что мы узнали  – жизнь так прекрасн
Что мы узнали  – жизнь так прекрасна
Что мы узнали  – жизнь так прекрасна.
С
Се
Сей
Сейч
Сейча
Сейчас
Сейчас п
Сейчас по
Сейчас пов
Сейчас пове
Сейчас повер
Сейчас поверь
Сейчас поверьт
Сейчас поверьте
Сейчас поверьте,
Сейчас поверьте, а
Сейчас поверьте, а п
Сейчас поверьте, а по
Сейчас поверьте, а пой
Сейчас поверьте, а пойм
Сейчас поверьте, а пойме
Сейчас поверьте, а поймет
Сейчас поверьте, а поймете
Сейчас поверьте, а поймете п
Сейчас поверьте, а поймете по
Сейчас поверьте, а поймете пот
Сейчас поверьте, а поймете пото
Сейчас поверьте, а поймете потом
Сейчас поверьте, а поймете потом.
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть в
Пусть вс
Пусть всё
Пусть всё б
Пусть всё бу
Пусть всё буд
Пусть всё буде
Пусть всё будет
Пусть всё будет т
Пусть всё будет та
Пусть всё будет так
Пусть всё будет так,
Пусть всё будет так, к
Пусть всё будет так, ка
Пусть всё будет так, как
Пусть всё будет так, как т
Пусть всё будет так, как ты
Пусть всё будет так, как ты з
Пусть всё будет так, как ты за
Пусть всё будет так, как ты зах
Пусть всё будет так, как ты захо
Пусть всё будет так, как ты захоч
Пусть всё будет так, как ты захоче
Пусть всё будет так, как ты захочеш
Пусть всё будет так, как ты захочешь
Пусть всё будет так, как ты захочешь,
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть т
Пусть тв
Пусть тво
Пусть твои
Пусть твои г
Пусть твои гл
Пусть твои гла
Пусть твои глаз
Пусть твои глаза
Пусть твои глаза к
Пусть твои глаза ка
Пусть твои глаза как
Пусть твои глаза как п
Пусть твои глаза как пр
Пусть твои глаза как пре
Пусть твои глаза как преж
Пусть твои глаза как прежд
Пусть твои глаза как прежде
Пусть твои глаза как прежде г
Пусть твои глаза как прежде го
Пусть твои глаза как прежде гор
Пусть твои глаза как прежде горя
Пусть твои глаза как прежде горят
Пусть твои глаза как прежде горят,
Я
Я с
Я с т
Я с то
Я с тоб
Я с тобо
Я с тобой
Я с тобой о
Я с тобой оп
Я с тобой опя
Я с тобой опят
Я с тобой опять
Я с тобой опять с
Я с тобой опять се
Я с тобой опять сег
Я с тобой опять сего
Я с тобой опять сегод
Я с тобой опять сегодн
Я с тобой опять сегодня
Я с тобой опять сегодня э
Я с тобой опять сегодня эт
Я с тобой опять сегодня это
Я с тобой опять сегодня этой
Я с тобой опять сегодня этой н
Я с тобой опять сегодня этой но
Я с тобой опять сегодня этой ноч
Я с тобой опять сегодня этой ночь
Я с тобой опять сегодня этой ночью
Я с тобой опять сегодня этой ночью,
Н
Ну
Ну а
Ну а в
Ну а вп
Ну а впр
Ну а впро
Ну а впроч
Ну а впроче
Ну а впрочем
Ну а впрочем,
С
Сл
Сле
След
Следу
Следую
Следующ
Следующе
Следующей
Следующей н
Следующей но
Следующей ноч
Следующей ночь
Следующей ночью
Следующей ночью,
Е
Ес
Есл
Если
Если з
Если за
Если зах
Если захо
Если захоч
Если захоче
Если захочеш
Если захочешь
Если захочешь,
Я
Я о
Я оп
Я опя
Я опят
Я опять
Я опять у
Я опять у т
Я опять у те
Я опять у теб
Я опять у тебя
Я опять у тебя.
М
Мо
Мои
Мои д
Мои др
Мои дру
Мои друз
Мои друзь
Мои друзья
Мои друзья и
Мои друзья и б
Мои друзья и бр
Мои друзья и бра
Мои друзья и брат
Мои друзья и брать
Мои друзья и братья
Мои друзья и братья!
Я
Я с
Я с в
Я с ва
Я с вам
Я с вами
Я с вами с
Я с вами сч
Я с вами сча
Я с вами счас
Я с вами счаст
Я с вами счасть
Я с вами счастье
Я с вами счастьем
Я с вами счастьем п
Я с вами счастьем по
Я с вами счастьем под
Я с вами счастьем поде
Я с вами счастьем подел
Я с вами счастьем поделю
Я с вами счастьем поделюс
Я с вами счастьем поделюсь
Я с вами счастьем поделюсь.
В
Вс
Все
Всем
Всем с
Всем се
Всем сег
Всем сего
Всем сегод
Всем сегодн
Всем сегодня
Всем сегодня т
Всем сегодня то
Всем сегодня точ
Всем сегодня точн
Всем сегодня точно
Всем сегодня точно х
Всем сегодня точно хв
Всем сегодня точно хва
Всем сегодня точно хват
Всем сегодня точно хвати
Всем сегодня точно хватит
Я
Я э
Я эт
Я это
Я это з
Я это зн
Я это зна
Я это знаю
Я это знаю и
Я это знаю и н
Я это знаю и не
Я это знаю и не б
Я это знаю и не бо
Я это знаю и не бою
Я это знаю и не боюс
Я это знаю и не боюсь
Я это знаю и не боюсь.
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть н
Пусть на
Пусть на э
Пусть на эт
Пусть на это
Пусть на этой
Пусть на этой с
Пусть на этой сц
Пусть на этой сце
Пусть на этой сцен
Пусть на этой сцене
Пусть на этой сцене о
Пусть на этой сцене од
Пусть на этой сцене одн
Пусть на этой сцене одна
Пусть на этой сцене однаж
Пусть на этой сцене однажд
Пусть на этой сцене однажды
Т
То
Точ
Точн
Точно
Точно т
Точно та
Точно так
Точно так ж
Точно так же
Точно так же с
Точно так же сл
Точно так же сло
Точно так же слов
Точно так же слова
Точно так же слова м
Точно так же слова мо
Точно так же слова мои
С
См
Смо
Смож
Сможе
Сможет
Сможет п
Сможет пр
Сможет про
Сможет проп
Сможет пропе
Сможет пропет
Сможет пропеть
Сможет пропеть к
Сможет пропеть ко
Сможет пропеть ког
Сможет пропеть когд
Сможет пропеть когда
Сможет пропеть когда-
Сможет пропеть когда-т
Сможет пропеть когда-то
Сможет пропеть когда-то к
Сможет пропеть когда-то ка
Сможет пропеть когда-то каж
Сможет пропеть когда-то кажд
Сможет пропеть когда-то кажды
Сможет пропеть когда-то каждый
С
Сл
Сло
Слов
Слова
Слова о
Слова о л
Слова о лю
Слова о люб
Слова о любв
Слова о любви
Слова о любви.
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть в
Пусть вс
Пусть всё
Пусть всё б
Пусть всё бу
Пусть всё буд
Пусть всё буде
Пусть всё будет
Пусть всё будет т
Пусть всё будет та
Пусть всё будет так
Пусть всё будет так,
Пусть всё будет так, к
Пусть всё будет так, ка
Пусть всё будет так, как
Пусть всё будет так, как т
Пусть всё будет так, как ты
Пусть всё будет так, как ты з
Пусть всё будет так, как ты за
Пусть всё будет так, как ты зах
Пусть всё будет так, как ты захо
Пусть всё будет так, как ты захоч
Пусть всё будет так, как ты захоче
Пусть всё будет так, как ты захочеш
Пусть всё будет так, как ты захочешь
Пусть всё будет так, как ты захочешь,
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть т
Пусть тв
Пусть тво
Пусть твои
Пусть твои г
Пусть твои гл
Пусть твои гла
Пусть твои глаз
Пусть твои глаза
Пусть твои глаза к
Пусть твои глаза ка
Пусть твои глаза как
Пусть твои глаза как п
Пусть твои глаза как пр
Пусть твои глаза как пре
Пусть твои глаза как преж
Пусть твои глаза как прежд
Пусть твои глаза как прежде
Пусть твои глаза как прежде г
Пусть твои глаза как прежде го
Пусть твои глаза как прежде гор
Пусть твои глаза как прежде горя
Пусть твои глаза как прежде горят
Пусть твои глаза как прежде горят,
Я
Я с
Я с т
Я с то
Я с тоб
Я с тобо
Я с тобой
Я с тобой о
Я с тобой оп
Я с тобой опя
Я с тобой опят
Я с тобой опять
Я с тобой опять с
Я с тобой опять се
Я с тобой опять сег
Я с тобой опять сего
Я с тобой опять сегод
Я с тобой опять сегодн
Я с тобой опять сегодня
Я с тобой опять сегодня э
Я с тобой опять сегодня эт
Я с тобой опять сегодня это
Я с тобой опять сегодня этой
Я с тобой опять сегодня этой н
Я с тобой опять сегодня этой но
Я с тобой опять сегодня этой ноч
Я с тобой опять сегодня этой ночь
Я с тобой опять сегодня этой ночью
Я с тобой опять сегодня этой ночью,
Н
Ну
Ну а
Ну а в
Ну а вп
Ну а впр
Ну а впро
Ну а впроч
Ну а впроче
Ну а впрочем
Ну а впрочем,
С
Сл
Сле
След
Следу
Следую
Следующ
Следующе
Следующей
Следующей н
Следующей но
Следующей ноч
Следующей ночь
Следующей ночью
С
Сл
Сле
След
Следу
Следую
Следующ
Следующе
Следующей
Следующей н
Следующей но
Следующей ноч
Следующей ночь
Следующей ночью
Следующей ночью,
Е
Ес
Есл
Если
Если з
Если за
Если зах
Если захо
Если захоч
Если захоче
Если захочеш
Если захочешь
Если захочешь,
Я
Я о
Я оп
Я опя
Я опят
Я опять
Я опять у
Я опять у т
Я опять у те
Я опять у теб
Я опять у тебя
Я опять у тебя.
Поезд, чуваки!
Пошли!
Давай, бегом-бегом-бегом!
О-о-о!
Музыку не включать, ванной не пользоваться.
Р
Ра
Раз
Разм
Размы
Размыт
Размыта
Размыта т
Размыта ту
Размыта туш
Размыта тушь
Размыта тушь,
Размыта тушь, п
Размыта тушь, по
Размыта тушь, пом
Размыта тушь, помя
Размыта тушь, помят
Размыта тушь, помят п
Размыта тушь, помят пр
Размыта тушь, помят при
Размыта тушь, помят прик
Размыта тушь, помят прики
Размыта тушь, помят прикид
Размыта тушь, помят прикид,
З
За
Заб
Забы
Забыт
Забыты
Забыты ш
Забыты шк
Забыты шко
Забыты школ
Забыты школа
Забыты школа,
Забыты школа, м
Забыты школа, ма
Забыты школа, мам
Забыты школа, мама
Забыты школа, мама,
Забыты школа, мама, с
Забыты школа, мама, ст
Забыты школа, мама, сты
Забыты школа, мама, стыд
И
И н
И на
И на к
И на ка
И на кап
И на капр
И на капро
И на капрон
И на капроно
И на капронов
И на капроново
И на капроновом
И на капроновом ч
И на капроновом чу
И на капроновом чул
И на капроновом чулк
И на капроновом чулке
И на капроновом чулке п
И на капроновом чулке по
И на капроновом чулке пол
И на капроновом чулке полз
И на капроновом чулке ползе
И на капроновом чулке ползет
И на капроновом чулке ползет п
И на капроновом чулке ползет пе
И на капроновом чулке ползет пет
И на капроновом чулке ползет петл
И на капроновом чулке ползет петля
М
Ме
Мен
Меня
Меня с
Меня см
Меня сме
Меня смеш
Меня смеши
Меня смешит
Меня смешит л
Меня смешит лю
Меня смешит люб
Меня смешит любо
Меня смешит любой
Меня смешит любой з
Меня смешит любой за
Меня смешит любой зап
Меня смешит любой запр
Меня смешит любой запре
Меня смешит любой запрет
Меня смешит любой запрет,
Д
До
До г
До гр
До гру
До груб
До грубы
До грубых
До грубых п
До грубых пр
До грубых пра
До грубых прав
До грубых прави
До грубых правил
До грубых правил д
До грубых правил де
До грубых правил дел
До грубых правил дела
До грубых правил дела н
До грубых правил дела не
До грубых правил дела нет
До грубых правил дела нет,
И
И л
И ли
И лиш
И лишь
И лишь т
И лишь те
И лишь теб
И лишь тебе
И лишь тебе м
И лишь тебе мо
И лишь тебе мог
И лишь тебе могу
И лишь тебе могу с
И лишь тебе могу ск
И лишь тебе могу ска
И лишь тебе могу сказ
И лишь тебе могу сказа
И лишь тебе могу сказат
И лишь тебе могу сказать
И лишь тебе могу сказать –
И лишь тебе могу сказать – к
И лишь тебе могу сказать – ка
И лишь тебе могу сказать – как
И лишь тебе могу сказать – кака
И лишь тебе могу сказать – какая
И лишь тебе могу сказать – какая я
И лишь тебе могу сказать – какая я.
З
Зн
Зна
Знач
Значк
Значки
Значки н
Значки на
Значки на с
Значки на се
Значки на сер
Значки на серы
Значки на серых
Значки на серых п
Значки на серых пи
Значки на серых пид
Значки на серых пидж
Значки на серых пиджа
Значки на серых пиджак
Значки на серых пиджака
Значки на серых пиджаках
Значки на серых пиджаках,
Н
На
На л
На ли
На лиц
На лица
На лицах
На лицах –
На лицах – с
На лицах – ск
На лицах – ску
На лицах – скук
На лицах – скука
На лицах – скука и
На лицах – скука ил
На лицах – скука или
На лицах – скука или с
На лицах – скука или ст
На лицах – скука или стр
На лицах – скука или стра
На лицах – скука или страх
Я
Я б
Я бы
Я был
Я был к
Я был ка
Я был как
Я был как в
Я был как вс
Я был как все
Я был как все,
Я был как все, п
Я был как все, по
Я был как все, пок
Я был как все, пока
Я был как все, пока н
Я был как все, пока не
Я был как все, пока не в
Я был как все, пока не вс
Я был как все, пока не вст
Я был как все, пока не встр
Я был как все, пока не встре
Я был как все, пока не встрет
Я был как все, пока не встрети
Я был как все, пока не встретил
Я был как все, пока не встретилс
Я был как все, пока не встретился
Я был как все, пока не встретился с
Я был как все, пока не встретился с т
Я был как все, пока не встретился с то
Я был как все, пока не встретился с тоб
Я был как все, пока не встретился с тобо
Я был как все, пока не встретился с тобой
Н
Но
Но ж
Но жи
Но жиз
Но жизн
Но жизнь
Но жизнь и
Но жизнь из
Но жизнь изм
Но жизнь изме
Но жизнь измен
Но жизнь измени
Но жизнь изменит
Но жизнь изменитс
Но жизнь изменится
Но жизнь изменится т
Но жизнь изменится те
Но жизнь изменится теп
Но жизнь изменится тепе
Но жизнь изменится тепер
Но жизнь изменится теперь
Но жизнь изменится теперь,
М
Мы
Мы в
Мы вм
Мы вме
Мы вмес
Мы вмест
Мы вместе
Мы вместе в
Мы вместе вы
Мы вместе вый
Мы вместе выйд
Мы вместе выйде
Мы вместе выйдем
Мы вместе выйдем в
Мы вместе выйдем в э
Мы вместе выйдем в эт
Мы вместе выйдем в эту
Мы вместе выйдем в эту д
Мы вместе выйдем в эту дв
Мы вместе выйдем в эту две
Мы вместе выйдем в эту двер
Мы вместе выйдем в эту дверь
Мы вместе выйдем в эту дверь,
И
И б
И бу
И буд
И буде
И будем
И будем р
И будем ря
И будем ряд
И будем рядо
И будем рядом
И будем рядом –
И будем рядом – в
И будем рядом – вс
И будем рядом – все
И будем рядом – все р
И будем рядом – все ра
И будем рядом – все рав
И будем рядом – все равн
И будем рядом – все равно
И будем рядом – все равно,
И будем рядом – все равно, к
И будем рядом – все равно, ка
И будем рядом – все равно, как
И будем рядом – все равно, како
И будем рядом – все равно, какой
И будем рядом – все равно, какой ц
И будем рядом – все равно, какой це
И будем рядом – все равно, какой цен
И будем рядом – все равно, какой цено
И будем рядом – все равно, какой ценой
И будем рядом – все равно, какой ценой.
Б
Бе
Бег
Бег м
Бег ми
Бег мин
Бег мину
Бег минут
Бег минутн
Бег минутны
Бег минутных
Бег минутных с
Бег минутных ст
Бег минутных стр
Бег минутных стре
Бег минутных стрел
Бег минутных стрело
Бег минутных стрелок
Бег минутных стрелок и
Бег минутных стрелок и с
Бег минутных стрелок и со
Бег минутных стрелок и сос
Бег минутных стрелок и сосе
Бег минутных стрелок и сосед
Бег минутных стрелок и соседи
Бег минутных стрелок и соседи з
Бег минутных стрелок и соседи за
Бег минутных стрелок и соседи за с
Бег минутных стрелок и соседи за ст
Бег минутных стрелок и соседи за сте
Бег минутных стрелок и соседи за стен
Бег минутных стрелок и соседи за стено
Бег минутных стрелок и соседи за стеной
Бег минутных стрелок и соседи за стеной,
М
Ми
Мир
Мир н
Мир не
Мир не с
Мир не ст
Мир не ста
Мир не стан
Мир не стане
Мир не станет
Мир не станет п
Мир не станет пр
Мир не станет пре
Мир не станет преж
Мир не станет прежн
Мир не станет прежни
Мир не станет прежним
Мир не станет прежним б
Мир не станет прежним бо
Мир не станет прежним бол
Мир не станет прежним боль
Мир не станет прежним больш
Мир не станет прежним больше
Мир не станет прежним больше н
Мир не станет прежним больше ни
Мир не станет прежним больше ник
Мир не станет прежним больше нико
Мир не станет прежним больше никог
Мир не станет прежним больше никогд
Мир не станет прежним больше никогда
Мир не станет прежним больше никогда.
Б
Бу
Буд
Буде
Будет
Будет в
Будет вс
Будет все
Будет все и
Будет все ин
Будет все ина
Будет все инач
Будет все иначе
Будет все иначе,
Будет все иначе, п
Будет все иначе, по
Будет все иначе, пот
Будет все иначе, пото
Будет все иначе, потом
Будет все иначе, потому
Будет все иначе, потому ч
Будет все иначе, потому чт
Будет все иначе, потому что
Будет все иначе, потому что т
Будет все иначе, потому что ты
Будет все иначе, потому что ты с
Будет все иначе, потому что ты со
Будет все иначе, потому что ты со м
Будет все иначе, потому что ты со мн
Будет все иначе, потому что ты со мно
Будет все иначе, потому что ты со мной
Будет все иначе, потому что ты со мной,
М
Мы
Мы н
Мы ну
Мы нуж
Мы нужн
Мы нужны
Мы нужны д
Мы нужны др
Мы нужны дру
Мы нужны друг
Мы нужны друг д
Мы нужны друг др
Мы нужны друг дру
Мы нужны друг друг
Мы нужны друг другу
Мы нужны друг другу,
Мы нужны друг другу, с
Мы нужны друг другу, сл
Мы нужны друг другу, сло
Мы нужны друг другу, слов
Мы нужны друг другу, словн
Мы нужны друг другу, словно
Мы нужны друг другу, словно в
Мы нужны друг другу, словно во
Мы нужны друг другу, словно воз
Мы нужны друг другу, словно возд
Мы нужны друг другу, словно возду
Мы нужны друг другу, словно воздух
Мы нужны друг другу, словно воздух и
Мы нужны друг другу, словно воздух и в
Мы нужны друг другу, словно воздух и во
Мы нужны друг другу, словно воздух и вод
Мы нужны друг другу, словно воздух и вода
У
У-
У-у
У-у-
У-у-у
У-у-у,
У-у-у, в
У-у-у, во
У-у-у, вос
У-у-у, вось
У-у-у, восьм
У-у-у, восьми
У-у-у, восьмик
У-у-у, восьмикл
У-у-у, восьмикла
У-у-у, восьмиклас
У-у-у, восьмикласс
У-у-у, восьмиклассн
У-у-у, восьмиклассни
У-у-у, восьмиклассниц
У-у-у, восьмиклассница
У-у-у, восьмиклассница…
Здравствуй, Мэлс.
Привет, комиссар.
У меня вообще-то есть имя,
ты уже забыл?
Зравствуй, Катя.
А по-вашему как я буду?
Кэти?
Слушай, даже страшно представить?
Ты кого-то ждешь?
Тебя.
Можно тебя попросить по старой дружбе?
Просто у нас дома проигрыватель сломался,
а ты ведь лучше всех в этом разбираешься.
Как это будет по-вашему?
Всегда готов!
Ну он-то стиляга, его в клетку, детей пугать.
Не противно с таким рядом идти?
Ты же девушка!
Хоть бы косомольский значок сняла!
Не мучайся, Кать, давай я на ту сторону
перейду, у дома встретимся.
Да нет, не надо.
Я вот просто хочу понять, а что ты сам
чувствуешь, когда на тебя так смотрят?
Мне нравится!
Весело же!
Ты сейчас упадешь!
Ведь здорово, Кать, когда все люди разные.
Я - такой. Она -такая.
Ты - совершенно другая.
Сейчас же слезай!
Ты вообще можешь нормально идти?
Я не хочу быть другой.
Почему?
А потому что я не считаю себя
лучше остальных.
Да не лучше и не хуже,
а просто другая. Понимаешь?
Кать, у тебя тонкая отвертка есть?
Сейчас посмотрю.
Такая?
Какая ты красивая, Кать.
Это мамино.
Тебе нравится?
Нравится.
Ну вот, хоть на человека стала похожа.
Спасибо.
Да ладно, не обижайся.
Посмотри.
Посмотри, какая ты красивая.
Видишь?
Столько всего было за это время!
Ты представляешь, Семен вооруженного
преступника взял, один на один. На вокзале.
Он с ножом был, а Семен его прямо за лезвие
голой рукой схватил!
Теперь в гипсе ходит, и про него
даже в газете написали.
А я думал вы только за нами гоняетесь.
Ой, перестань!
А Иван женился.
Ты ее знаешь, Люба. Такая большая.
Она еще на спартакиаде ядро толкала.
Помнишь?
Тебе интересно?
Конечно.
Давай еще выпьем.
Давай.
За что?
За тебя.
Хочешь, музыку поставлю?
Это вот эти ваши...
"Танцы на костях"?
Йес.
Хочу!
Кать, ты что делаешь?
Катя!
Кать, ну ты что делаешь?
Вдруг родители придут?
Не придут, я их в театр отправила.
Кать, ты что с ума сошла?
Тебе же только это от нее надо.
Чем я хуже?
Так ты спасать меня решила?
Не надо меня спасать.
Со мной все в порядке.
Ну ты же сам сказал,
что я очень красивая.
Ты очень красивая, Кать.
Но я ее люблю, понимаешь?
Кого?
Эту тварь?
Вот эту проститутку?
Так ты даже ее не знаешь.
Да еще не хватало, чтоб я ее знала!
Ладно, все, Кать, я пойду.
Извини, Кать.
Пошел вон! Убирайся!
Пошел вон!
Ухожу.
Убирайся! Вон отсюда! Уходи!
Убирайся!
dxp.ru мясо анд turtle
Да прекрати ты издеваться
над животным.
Зайди ко мне.
Ага, сейчас.
Так, Федор, я каждый раз тебе
звоню с дачи перед выездом?
Тебе достаточно времени,
чтоб привести все в порядок?
Да.
Тогда объясни, почему я
в собственном кабинете...
Нахожу вот этот бронежилет? М?
Бэтти оторва. Извини, пап.
Я понимаю, что можно в гостях оставить
заколку или там шарфик, невинность в конце
концов, прости.
Но как вот без лифчика
можно уйти, я не понимаю.
Ты пойми, Федор, однажды это найдет мама.
И тогда у меня будут, тьфу господи,
у меня проблемы будут, а не у тебя.
Андестенд?
О-кей.
Сам лично каждую на выходе буду проверять.
Подожди. Мне нужно
поговорить с тобой.
Брал?
Да ты что.
Убью.
Теперь давай серьезно.
Убери куда-нибудь его!
Федор, я всегда говорил за министра,
возможно тоже постараюсь повлиять.
Тебя пошлют на стажировку
в Соединенные Штаты...
Куда? В Америку?
Подожди ты.
Я хочу, чтоб правильно все понимал,
это не увеселительная поездка.
Это первая ступень посвящения.
Если пройдет все нормально, ты вернешься,
закончишь институт, И поедешь туда работать.
Помощником третьего секретаря посольства.
Согласен ты, или нет?
О чем разговор, пап?
Я спрашиваю, да или нет?
Да.
И ты готов сделать все,
чтобы это произошло?
Ну конечно.
О-кей.
Тогда три условия.
Завтра ты снимаешь этот клоунский наряд,
одеваешь нормальную советскую одежду.
Потом идешь в парикмахерскую,
меняет этот замечательный кок
На идеологически выдержаный полубокс.
И второе.
Завтра ты последний раз
встречаешься со своими друзьями.
Извини меня за цинизм, но есть
определенные правила.
Или ты их принимаешь, или иди
точи болты на заводе.
Я в твои годы тоже отплясывал в кабаках.
И поверь мне, что ваше вот это
тупое брождение туда-сюда
По Бродвею - это жалкая пародия
на то, что у нас было.
Детскими болезнями надо переболеть в детстве.
А третье?
Внимание, запись.
Ерунда. Тебе надо женится.
Прощание чувих. Дубль первый.
На ком?
Девочки, включились.
Бэтти только...
Какая Бэтти, обалдел что ли? Бэтти...
Глаз горит, втянули животы, попы...
Возьми дочь, как его, академика
этого, Куприянова.
Со школы на тебя смотрит глазами
недоенной коровы.
И главное - эмоции, чувства.
Хотя мы с мамой живем неплохо,а?
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
М
Мо
Мой
Мой м
Мой ми
Мой мил
Мой милы
Мой милый
Мой милый д
Мой милый др
Мой милый дру
Мой милый друж
Мой милый дружо
Мой милый дружок
Мой милый дружок!
Мой милый дружок! У
Мой милый дружок! Уе
Мой милый дружок! Уез
Мой милый дружок! Уезж
Мой милый дружок! Уезжа
Мой милый дружок! Уезжае
Мой милый дружок! Уезжаеш
Мой милый дружок! Уезжаешь
Мой милый дружок! Уезжаешь -
Мой милый дружок! Уезжаешь - п
Мой милый дружок! Уезжаешь - пр
Мой милый дружок! Уезжаешь - про
Мой милый дружок! Уезжаешь - прощ
Мой милый дружок! Уезжаешь - проща
Мой милый дружок! Уезжаешь - прощай
Мой милый дружок! Уезжаешь - прощай.
Т
Те
Теб
Тебя
Тебя я
Тебя я л
Тебя я лю
Тебя я люб
Тебя я люби
Тебя я любил
Тебя я любила
Тебя я любила в
Тебя я любила вс
Тебя я любила все
Тебя я любила всег
Тебя я любила всегд
Тебя я любила всегда
Тебя я любила всегда б
Тебя я любила всегда бе
Тебя я любила всегда без
Тебя я любила всегда безз
Тебя я любила всегда безза
Тебя я любила всегда беззав
Тебя я любила всегда беззаве
Тебя я любила всегда беззавет
Тебя я любила всегда беззаветн
Тебя я любила всегда беззаветно
Тебя я любила всегда беззаветно.
Т
Ты
Ты м
Ты мн
Ты мне
Ты мне п
Ты мне по
Ты мне пок
Ты мне пока
Ты мне показ
Ты мне показа
Ты мне показал
Ты мне показал н
Ты мне показал но
Ты мне показал нов
Ты мне показал новы
Ты мне показал новый
Ты мне показал новый м
Ты мне показал новый ми
Ты мне показал новый мир
Ты мне показал новый мир,
Ты мне показал новый мир, н
Ты мне показал новый мир, но
Ты мне показал новый мир, нов
Ты мне показал новый мир, новы
Ты мне показал новый мир, новый
Ты мне показал новый мир, новый Р
Ты мне показал новый мир, новый Ра
Ты мне показал новый мир, новый Рай
Ты мне показал новый мир, новый Рай,
А
А с
А са
А сам
А сам п
А сам по
А сам пок
А сам поки
А сам покид
А сам покида
А сам покидае
А сам покидаеш
А сам покидаешь
А сам покидаешь е
А сам покидаешь ег
А сам покидаешь его
А сам покидаешь его н
А сам покидаешь его не
А сам покидаешь его нез
А сам покидаешь его неза
А сам покидаешь его незам
А сам покидаешь его незаме
А сам покидаешь его незамет
А сам покидаешь его незаметн
А сам покидаешь его незаметно
А сам покидаешь его незаметно.
Т
Ты
Ты б
Ты бу
Ты буд
Ты буде
Ты будеш
Ты будешь
Ты будешь с
Ты будешь со
Ты будешь сов
Ты будешь сове
Ты будешь совет
Ты будешь советс
Ты будешь советск
Ты будешь советски
Ты будешь советский
Ты будешь советский,
Ты будешь советский, п
Ты будешь советский, пр
Ты будешь советский, про
Ты будешь советский, прос
Ты будешь советский, прост
Ты будешь советский, просто
Ты будешь советский, простой
Ты будешь советский, простой д
Ты будешь советский, простой ди
Ты будешь советский, простой дип
Ты будешь советский, простой дипл
Ты будешь советский, простой дипло
Ты будешь советский, простой диплом
Ты будешь советский, простой диплома
Ты будешь советский, простой дипломат
К
Ка
Как
Как б
Как бу
Как буд
Как будт
Как будто
Как будто о
Как будто о п
Как будто о пр
Как будто о про
Как будто о прош
Как будто о прошл
Как будто о прошло
Как будто о прошлом
Как будто о прошлом т
Как будто о прошлом ты
Как будто о прошлом ты в
Как будто о прошлом ты вс
Как будто о прошлом ты всё
Как будто о прошлом ты всё п
Как будто о прошлом ты всё по
Как будто о прошлом ты всё поз
Как будто о прошлом ты всё поза
Как будто о прошлом ты всё позаб
Как будто о прошлом ты всё позабы
Как будто о прошлом ты всё позабыл
Как будто о прошлом ты всё позабыл,
Н
Но
Но м
Но мы
Но мы т
Но мы то
Но мы то п
Но мы то по
Но мы то по-
Но мы то по-п
Но мы то по-пр
Но мы то по-пре
Но мы то по-преж
Но мы то по-прежн
Но мы то по-прежне
Но мы то по-прежнем
Но мы то по-прежнему
Но мы то по-прежнему ж
Но мы то по-прежнему жд
Но мы то по-прежнему ждё
Но мы то по-прежнему ждём
Но мы то по-прежнему ждём т
Но мы то по-прежнему ждём те
Но мы то по-прежнему ждём теб
Но мы то по-прежнему ждём тебя
Но мы то по-прежнему ждём тебя,
Но мы то по-прежнему ждём тебя, б
Но мы то по-прежнему ждём тебя, бр
Но мы то по-прежнему ждём тебя, бра
Но мы то по-прежнему ждём тебя, брат
Но мы то по-прежнему ждём тебя, брат,
В
В д
В ду
В душ
В душе
В душе т
В душе ты
В душе ты -
В душе ты - с
В душе ты - ст
В душе ты - сти
В душе ты - стил
В душе ты - стиля
В душе ты - стиляг
В душе ты - стиляга
В душе ты - стиляга,
В душе ты - стиляга, т
В душе ты - стиляга, та
В душе ты - стиляга, так
В душе ты - стиляга, тако
В душе ты - стиляга, такой
В душе ты - стиляга, такой ж
В душе ты - стиляга, такой же
В душе ты - стиляга, такой же,
В душе ты - стиляга, такой же, к
В душе ты - стиляга, такой же, ка
В душе ты - стиляга, такой же, как
В душе ты - стиляга, такой же, как б
В душе ты - стиляга, такой же, как бы
В душе ты - стиляга, такой же, как был
В душе ты - стиляга, такой же, как был.
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть в
Пусть в у
Пусть в уг
Пусть в уго
Пусть в угол
Пусть в угол л
Пусть в угол ле
Пусть в угол лет
Пусть в угол летя
Пусть в угол летят
Пусть в угол летят д
Пусть в угол летят до
Пусть в угол летят дор
Пусть в угол летят доро
Пусть в угол летят дорог
Пусть в угол летят дороги
Пусть в угол летят дорогие
Пусть в угол летят дорогие ш
Пусть в угол летят дорогие шу
Пусть в угол летят дорогие шуз
Пусть в угол летят дорогие шузы
Пусть в угол летят дорогие шузы,
П
Пу
Пус
Пуст
Пусть
Пусть "
Пусть "К
Пусть "КО
Пусть "КОК
Пусть "КОК"
Пусть "КОК" н
Пусть "КОК" не
Пусть "КОК" не с
Пусть "КОК" не св
Пусть "КОК" не све
Пусть "КОК" не свер
Пусть "КОК" не сверк
Пусть "КОК" не сверка
Пусть "КОК" не сверкае
Пусть "КОК" не сверкает
Пусть "КОК" не сверкает у
Пусть "КОК" не сверкает уж
Пусть "КОК" не сверкает уже
Пусть "КОК" не сверкает уже б
Пусть "КОК" не сверкает уже бр
Пусть "КОК" не сверкает уже бри
Пусть "КОК" не сверкает уже брио
Пусть "КОК" не сверкает уже бриол
Пусть "КОК" не сверкает уже бриоли
Пусть "КОК" не сверкает уже бриолин
Пусть "КОК" не сверкает уже бриолино
Пусть "КОК" не сверкает уже бриолином
Пусть "КОК" не сверкает уже бриолином,
Н
Но
Но я
Но я н
Но я не
Но я не п
Но я не пр
Но я не про
Но я не прол
Но я не проль
Но я не пролью
Но я не пролью н
Но я не пролью ни
Но я не пролью ни е
Но я не пролью ни ед
Но я не пролью ни еди
Но я не пролью ни един
Но я не пролью ни едино
Но я не пролью ни единой
Но я не пролью ни единой с
Но я не пролью ни единой сл
Но я не пролью ни единой сле
Но я не пролью ни единой слез
Но я не пролью ни единой слезы
Но я не пролью ни единой слезы.
П
Пр
Про
Прощ
Проща
Прощай
Прощай,
Прощай, м
Прощай, мо
Прощай, мой
Прощай, мой л
Прощай, мой лю
Прощай, мой люб
Прощай, мой люби
Прощай, мой любим
Прощай, мой любимы
Прощай, мой любимый
Прощай, мой любимый,
Л
Лю
Люб
Люби
Любим
Любимы
Любимый
Любимый м
Любимый му
Любимый муж
Любимый мужч
Любимый мужчи
Любимый мужчин
Любимый мужчина
Любимый мужчина!
Т
Тв
Тво
Твой
Твой в
Твой вы
Твой выб
Твой выбо
Твой выбор
Твой выбор п
Твой выбор по
Твой выбор пон
Твой выбор поня
Твой выбор понят
Твой выбор поняте
Твой выбор понятен
Твой выбор понятен.
Твой выбор понятен. С
Твой выбор понятен. См
Твой выбор понятен. Сме
Твой выбор понятен. Смел
Твой выбор понятен. Смеле
Твой выбор понятен. Смелее
Твой выбор понятен. Смелее ч
Твой выбор понятен. Смелее чу
Твой выбор понятен. Смелее чув
Твой выбор понятен. Смелее чува
Твой выбор понятен. Смелее чувак
Твой выбор понятен. Смелее чувак!
З
За
За п
За па
За пап
За папо
За папоч
За папочк
За папочко
За папочкой
За папочкой в
За папочкой вс
За папочкой всл
За папочкой всле
За папочкой вслед
За папочкой вслед,
За папочкой вслед, н
За папочкой вслед, на
За папочкой вслед, на б
За папочкой вслед, на бо
За папочкой вслед, на бол
За папочкой вслед, на боль
За папочкой вслед, на больш
За папочкой вслед, на большу
За папочкой вслед, на большую
За папочкой вслед, на большую д
За папочкой вслед, на большую до
За папочкой вслед, на большую дор
За папочкой вслед, на большую доро
За папочкой вслед, на большую дорог
За папочкой вслед, на большую дорогу
За папочкой вслед, на большую дорогу,
М
Мн
Мне
Мне ж
Мне жа
Мне жал
Мне жаль
Мне жаль,
Мне жаль, ч
Мне жаль, чт
Мне жаль, что
Мне жаль, что у
Мне жаль, что ух
Мне жаль, что ухо
Мне жаль, что уход
Мне жаль, что уходи
Мне жаль, что уходиш
Мне жаль, что уходишь
Мне жаль, что уходишь т
Мне жаль, что уходишь ты
Мне жаль, что уходишь ты и
Мне жаль, что уходишь ты им
Мне жаль, что уходишь ты име
Мне жаль, что уходишь ты имен
Мне жаль, что уходишь ты именн
Мне жаль, что уходишь ты именно
Мне жаль, что уходишь ты именно т
Мне жаль, что уходишь ты именно та
Мне жаль, что уходишь ты именно так
Мне жаль, что уходишь ты именно так,
П
Пр
Про
Прос
Прост
Прости
Прости,
Прости, м
Прости, мы
Прости, мы д
Прости, мы др
Прости, мы дру
Прости, мы друг
Прости, мы други
Прости, мы другие
Прости, мы другие,
Прости, мы другие, д
Прости, мы другие, др
Прости, мы другие, дру
Прости, мы другие, друг
Прости, мы другие, други
Прости, мы другие, другие
Прости, мы другие, другие н
Прости, мы другие, другие не
Прости, мы другие, другие нем
Прости, мы другие, другие немн
Прости, мы другие, другие немно
Прости, мы другие, другие немног
Прости, мы другие, другие немного
Прости, мы другие, другие немного.
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Н
Не
Не н
Не ну
Не нуж
Не нужн
Не нужна
Не нужна!
Т
Ты
Ты м
Ты мн
Ты мно
Ты мног
Ты много
Ты многое
Ты многое с
Ты многое см
Ты многое смо
Ты многое смож
Ты многое сможе
Ты многое сможеш
Ты многое сможешь
Ты многое сможешь в
Ты многое сможешь вз
Ты многое сможешь вза
Ты многое сможешь взам
Ты многое сможешь взаме
Ты многое сможешь взамен
Ты многое сможешь взамен п
Ты многое сможешь взамен по
Ты многое сможешь взамен пол
Ты многое сможешь взамен полу
Ты многое сможешь взамен получ
Ты многое сможешь взамен получи
Ты многое сможешь взамен получит
Ты многое сможешь взамен получить
О
От
От щ
От ще
От щед
От щедр
От щедро
От щедрой
От щедрой ч
От щедрой чу
От щедрой чув
От щедрой чуви
От щедрой чувих
От щедрой чувихи
От щедрой чувихи,
От щедрой чувихи, ч
От щедрой чувихи, чт
От щедрой чувихи, что
От щедрой чувихи, что ж
От щедрой чувихи, что жи
От щедрой чувихи, что жиз
От щедрой чувихи, что жизн
От щедрой чувихи, что жизнь
От щедрой чувихи, что жизнью
От щедрой чувихи, что жизнью з
От щедрой чувихи, что жизнью зо
От щедрой чувихи, что жизнью зов
От щедрой чувихи, что жизнью зове
От щедрой чувихи, что жизнью зовет
От щедрой чувихи, что жизнью зоветс
От щедрой чувихи, что жизнью зовется
От щедрой чувихи, что жизнью зовется.
В
Во
Вот
Вот т
Вот то
Вот тол
Вот толь
Вот тольк
Вот только
Вот только с
Вот только св
Вот только сво
Вот только своб
Вот только свобо
Вот только свобод
Вот только свободн
Вот только свободны
Вот только свободным
Вот только свободным т
Вот только свободным те
Вот только свободным теб
Вот только свободным тебе
Вот только свободным тебе у
Вот только свободным тебе уж
Вот только свободным тебе уж н
Вот только свободным тебе уж не
Вот только свободным тебе уж не б
Вот только свободным тебе уж не бы
Вот только свободным тебе уж не быт
Вот только свободным тебе уж не быть
Вот только свободным тебе уж не быть.
И
И с
И ст
И сти
И стил
И стиль
И стильн
И стильна
И стильная
И стильная м
И стильная мо
И стильная мол
И стильная моло
И стильная молод
И стильная молодо
И стильная молодос
И стильная молодост
И стильная молодость
И стильная молодость в
И стильная молодость вр
И стильная молодость вря
И стильная молодость вряд
И стильная молодость вряд л
И стильная молодость вряд ли
И стильная молодость вряд ли в
И стильная молодость вряд ли ве
И стильная молодость вряд ли вер
И стильная молодость вряд ли верн
И стильная молодость вряд ли верне
И стильная молодость вряд ли вернет
И стильная молодость вряд ли вернетс
И стильная молодость вряд ли вернется
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Е
Ем
Ему
Ему н
Ему не
Ему не н
Ему не ну
Ему не нуж
Ему не нужн
Ему не нужна
Ему не нужна а
Ему не нужна ам
Ему не нужна аме
Ему не нужна амер
Ему не нужна амери
Ему не нужна америк
Ему не нужна америка
Ему не нужна американ
Ему не нужна американс
Ему не нужна американск
Ему не нужна американска
Ему не нужна американская
Ему не нужна американская ж
Ему не нужна американская же
Ему не нужна американская жен
Ему не нужна американская жена
Ему не нужна американская жена!
Начинайте. Товарищи.
Садитесь товарищи, мы начинаем.
Сегодня на повестке дня
дело комсомольца Бирюкова.
Мэлс, встань!
Был советский студент Мэлс...
Теперь перед нами...
Стиляга Мэ-эн!
Казалось бы, всего одна буква.
Правда товарищи? Такая малость.
Но давайте вспомним.
Что означает имя Мэлс.
В нем зашифрованно святые для нас имена.
Маркс...
Энгельс...
Ленин...
Сталин.
А теперь, давайте подумаем...
Что означает, небрежно
выброшенная им буква "С"?
С
Ср
Сре
Сред
Среди
Среди н
Среди на
Среди нас
Среди нас о
Среди нас он
Среди нас он ж
Среди нас он жи
Среди нас он жил
Среди нас он жил,
Среди нас он жил, м
Среди нас он жил, мы
Среди нас он жил, мы ш
Среди нас он жил, мы ша
Среди нас он жил, мы шаг
Среди нас он жил, мы шага
Среди нас он жил, мы шагал
Среди нас он жил, мы шагали
Среди нас он жил, мы шагали с
Среди нас он жил, мы шагали ст
Среди нас он жил, мы шагали стр
Среди нас он жил, мы шагали стро
Среди нас он жил, мы шагали строе
Среди нас он жил, мы шагали строем
Среди нас он жил, мы шагали строем,
Ч
Че
Чес
Чест
Честн
Честны
Честным
Честным п
Честным па
Честным пар
Честным парн
Честным парне
Честным парнем
Честным парнем б
Честным парнем бы
Честным парнем был
Честным парнем был,
Честным парнем был, б
Честным парнем был, бы
Честным парнем был, был
Честным парнем был, был п
Честным парнем был, был пр
Честным парнем был, был про
Честным парнем был, был прос
Честным парнем был, был прост
Честным парнем был, был просты
Честным парнем был, был простым
Честным парнем был, был простым г
Честным парнем был, был простым ге
Честным парнем был, был простым гер
Честным парнем был, был простым геро
Честным парнем был, был простым герое
Честным парнем был, был простым героем
Честным парнем был, был простым героем,
Н
Но
Но п
Но пр
Но пра
Но прав
Но правд
Но правду
Но правду н
Но правду не
Но правду не с
Но правду не ск
Но правду не скр
Но правду не скры
Но правду не скрыт
Но правду не скрыть
Но правду не скрыть,
Но правду не скрыть, э
Но правду не скрыть, эт
Но правду не скрыть, это
Но правду не скрыть, этот
Но правду не скрыть, этот ч
Но правду не скрыть, этот ча
Но правду не скрыть, этот час
Но правду не скрыть, этот час н
Но правду не скрыть, этот час на
Но правду не скрыть, этот час нас
Но правду не скрыть, этот час наст
Но правду не скрыть, этот час наста
Но правду не скрыть, этот час настал
Но правду не скрыть, этот час настал,
И
И в
И во
И вот
И вот о
И вот об
И вот обн
И вот обна
И вот обнаж
И вот обнажи
И вот обнажил
И вот обнажилс
И вот обнажился
И вот обнажился з
И вот обнажился зв
И вот обнажился зве
И вот обнажился звер
И вот обнажился звери
И вот обнажился зверин
И вот обнажился зверины
И вот обнажился звериный
И вот обнажился звериный о
И вот обнажился звериный ос
И вот обнажился звериный оск
И вот обнажился звериный оска
И вот обнажился звериный оскал
И вот обнажился звериный оскал,
И
И в
И во
И вот
И вот о
И вот об
И вот обн
И вот обна
И вот обнаж
И вот обнажи
И вот обнажил
И вот обнажилс
И вот обнажился
И вот обнажился з
И вот обнажился зв
И вот обнажился зве
И вот обнажился звер
И вот обнажился звери
И вот обнажился зверин
И вот обнажился зверины
И вот обнажился звериный
И вот обнажился звериный о
И вот обнажился звериный ос
И вот обнажился звериный оск
И вот обнажился звериный оска
И вот обнажился звериный оскал
И вот обнажился звериный оскал.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной ц
Связанные одной це
Связанные одной цел
Связанные одной цель
Связанные одной целью
Связанные одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной.
Связанные одной..
Связанные одной...
Т
Ты
Ты п
Ты по
Ты пос
Ты посм
Ты посме
Ты посмел
Ты посмел п
Ты посмел по
Ты посмел пос
Ты посмел пося
Ты посмел посяг
Ты посмел посягн
Ты посмел посягну
Ты посмел посягнут
Ты посмел посягнуть
Ты посмел посягнуть н
Ты посмел посягнуть на
Ты посмел посягнуть на с
Ты посмел посягнуть на св
Ты посмел посягнуть на свя
Ты посмел посягнуть на свят
Ты посмел посягнуть на свята
Ты посмел посягнуть на святая
Ты посмел посягнуть на святая с
Ты посмел посягнуть на святая св
Ты посмел посягнуть на святая свя
Ты посмел посягнуть на святая свят
Ты посмел посягнуть на святая святы
Ты посмел посягнуть на святая святых
Ты посмел посягнуть на святая святых,
Г
Гд
Где
Где т
Где тв
Где тво
Где твои
Где твои и
Где твои ид
Где твои иде
Где твои идеа
Где твои идеал
Где твои идеалы
Где твои идеалы,
Где твои идеалы, т
Где твои идеалы, ты
Где твои идеалы, ты п
Где твои идеалы, ты пл
Где твои идеалы, ты плю
Где твои идеалы, ты плюн
Где твои идеалы, ты плюну
Где твои идеалы, ты плюнул
Где твои идеалы, ты плюнул н
Где твои идеалы, ты плюнул на
Где твои идеалы, ты плюнул на н
Где твои идеалы, ты плюнул на ни
Где твои идеалы, ты плюнул на них
Где твои идеалы, ты плюнул на них!
Где твои идеалы, ты плюнул на них!?
Т
Ты
Ты з
Ты за
Ты за я
Ты за яр
Ты за ярк
Ты за ярки
Ты за яркие
Ты за яркие т
Ты за яркие тр
Ты за яркие тря
Ты за яркие тряп
Ты за яркие тряпк
Ты за яркие тряпки
Ты за яркие тряпки,
Ты за яркие тряпки, в
Ты за яркие тряпки, вр
Ты за яркие тряпки, вра
Ты за яркие тряпки, враг
Ты за яркие тряпки, врагу
Ты за яркие тряпки, врагу п
Ты за яркие тряпки, врагу пр
Ты за яркие тряпки, врагу про
Ты за яркие тряпки, врагу прод
Ты за яркие тряпки, врагу прода
Ты за яркие тряпки, врагу продаё
Ты за яркие тряпки, врагу продаёш
Ты за яркие тряпки, врагу продаёшь
Ты за яркие тряпки, врагу продаёшьс
Ты за яркие тряпки, врагу продаёшься
Ты за яркие тряпки, врагу продаёшься,
И
И с
И с с
И с со
И с сов
И с сове
И с совес
И с совест
И с совесть
И с совестью
И с совестью,
И с совестью, ч
И с совестью, че
И с совестью, чес
И с совестью, чест
И с совестью, честь
И с совестью, честью
И с совестью, честью,
И с совестью, честью, л
И с совестью, честью, ле
И с совестью, честью, лег
И с совестью, честью, легк
И с совестью, честью, легко
И с совестью, честью, легко р
И с совестью, честью, легко ра
И с совестью, честью, легко рас
И с совестью, честью, легко расс
И с совестью, честью, легко расст
И с совестью, честью, легко расста
И с совестью, честью, легко расстаё
И с совестью, честью, легко расстаёш
И с совестью, честью, легко расстаёшь
И с совестью, честью, легко расстаёшьс
И с совестью, честью, легко расстаёшься
И с совестью, честью, легко расстаёшься,
Н
Но
Но т
Но ты
Но ты н
Но ты не
Но ты не п
Но ты не по
Но ты не поб
Но ты не побе
Но ты не побед
Но ты не победи
Но ты не победиш
Но ты не победишь
Но ты не победишь,
Но ты не победишь, н
Но ты не победишь, на
Но ты не победишь, наш
Но ты не победишь, наша
Но ты не победишь, наша ц
Но ты не победишь, наша це
Но ты не победишь, наша цеп
Но ты не победишь, наша цепь
Но ты не победишь, наша цепь н
Но ты не победишь, наша цепь не
Но ты не победишь, наша цепь не п
Но ты не победишь, наша цепь не пр
Но ты не победишь, наша цепь не пре
Но ты не победишь, наша цепь не прер
Но ты не победишь, наша цепь не прерв
Но ты не победишь, наша цепь не прервё
Но ты не победишь, наша цепь не прервёт
Но ты не победишь, наша цепь не прервётс
Но ты не победишь, наша цепь не прервётся
Но ты не победишь, наша цепь не прервётся!
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованных
Скованных о
Скованных од
Скованных одн
Скованных одно
Скованных одной
Скованных одной ц
Скованных одной це
Скованных одной цеп
Скованных одной цепь
Скованных одной цепью
Скованных одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанных
Связанных о
Связанных од
Связанных одн
Связанных одно
Связанных одной
Связанных одной ц
Связанных одной це
Связанных одной цел
Связанных одной цель
Связанных одной целью
Связанных одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованных
Скованных о
Скованных од
Скованных одн
Скованных одно
Скованных одной
Скованных одной ц
Скованных одной це
Скованных одной цеп
Скованных одной цепь
Скованных одной цепью
Скованных одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанных
Связанных о
Связанных од
Связанных одн
Связанных одно
Связанных одной
Связанных одной ц
Связанных одной це
Связанных одной цел
Связанных одной цель
Связанных одной целью
Связанных одной целью.
Т
Ты
Ты п
Ты по
Ты под
Ты под м
Ты под му
Ты под муз
Ты под музы
Ты под музык
Ты под музыку
Ты под музыку Т
Ты под музыку То
Ты под музыку Тол
Ты под музыку Толс
Ты под музыку Толст
Ты под музыку Толсты
Ты под музыку Толстых
Ты под музыку Толстых н
Ты под музыку Толстых не
Ты под музыку Толстых не с
Ты под музыку Толстых не см
Ты под музыку Толстых не сме
Ты под музыку Толстых не смее
Ты под музыку Толстых не смееш
Ты под музыку Толстых не смеешь
Ты под музыку Толстых не смеешь п
Ты под музыку Толстых не смеешь пл
Ты под музыку Толстых не смеешь пля
Ты под музыку Толстых не смеешь пляс
Ты под музыку Толстых не смеешь пляса
Ты под музыку Толстых не смеешь плясат
Ты под музыку Толстых не смеешь плясать
Ты под музыку Толстых не смеешь плясать,
Н
Не
Не с
Не см
Не сме
Не смее
Не смееш
Не смеешь
Не смеешь к
Не смеешь кр
Не смеешь кри
Не смеешь крив
Не смеешь кривл
Не смеешь кривля
Не смеешь кривлят
Не смеешь кривлять
Не смеешь кривлятьс
Не смеешь кривляться
Не смеешь кривляться,
Не смеешь кривляться, и
Не смеешь кривляться, и н
Не смеешь кривляться, и на
Не смеешь кривляться, и нас
Не смеешь кривляться, и нас п
Не смеешь кривляться, и нас пр
Не смеешь кривляться, и нас пре
Не смеешь кривляться, и нас пред
Не смеешь кривляться, и нас преда
Не смеешь кривляться, и нас предав
Не смеешь кривляться, и нас предава
Не смеешь кривляться, и нас предават
Не смеешь кривляться, и нас предавать
Не смеешь кривляться, и нас предавать,
Т
Та
Так
Тако
Таког
Такого
Такого к
Такого ка
Такого как
Такого как т
Такого как ты
Такого как ты н
Такого как ты не
Такого как ты не д
Такого как ты не до
Такого как ты не дол
Такого как ты не долж
Такого как ты не должн
Такого как ты не должно
Такого как ты не должно б
Такого как ты не должно бы
Такого как ты не должно быт
Такого как ты не должно быть
Такого как ты не должно быть р
Такого как ты не должно быть ря
Такого как ты не должно быть ряд
Такого как ты не должно быть рядо
Такого как ты не должно быть рядом
Такого как ты не должно быть рядом,
К
Ко
Ког
Когд
Когда
Когда м
Когда мы
Когда мы е
Когда мы ед
Когда мы еди
Когда мы един
Когда мы едины
Когда мы единым
Когда мы единым,
Когда мы единым, и
Когда мы единым, ид
Когда мы единым, идё
Когда мы единым, идём
Когда мы единым, идём о
Когда мы единым, идём от
Когда мы единым, идём отр
Когда мы единым, идём отря
Когда мы единым, идём отряд
Когда мы единым, идём отрядо
Когда мы единым, идём отрядом
Когда мы единым, идём отрядом,
Н
На
Нам
Нам п
Нам па
Нам пар
Нам парт
Нам парти
Нам партия
Нам партия -
Нам партия - м
Нам партия - ма
Нам партия - мат
Нам партия - мать
Нам партия - мать,
Нам партия - мать, к
Нам партия - мать, ко
Нам партия - мать, ком
Нам партия - мать, комс
Нам партия - мать, комсо
Нам партия - мать, комсом
Нам партия - мать, комсомо
Нам партия - мать, комсомол
Нам партия - мать, комсомол -
Нам партия - мать, комсомол - н
Нам партия - мать, комсомол - на
Нам партия - мать, комсомол - наш
Нам партия - мать, комсомол - наш о
Нам партия - мать, комсомол - наш от
Нам партия - мать, комсомол - наш оте
Нам партия - мать, комсомол - наш отец
Нам партия - мать, комсомол - наш отец.
Н
Ну
Нук
Нука
Нука т
Нука ты
Нука ты,
Нука ты, с
Нука ты, ст
Нука ты, сто
Нука ты, стоя
Нука ты, стоят
Нука ты, стоять
Нука ты, стоять!
Нука ты, стоять! Х
Нука ты, стоять! Хо
Нука ты, стоять! Хор
Нука ты, стоять! Хоро
Нука ты, стоять! Хорош
Нука ты, стоять! Хорошо
Нука ты, стоять! Хорошо,
Нука ты, стоять! Хорошо, м
Нука ты, стоять! Хорошо, мо
Нука ты, стоять! Хорошо, мол
Нука ты, стоять! Хорошо, моло
Нука ты, стоять! Хорошо, молод
Нука ты, стоять! Хорошо, молоде
Нука ты, стоять! Хорошо, молодец
Нука ты, стоять! Хорошо, молодец!
М
Мы
Мы н
Мы не
Мы не с
Мы не ст
Мы не ста
Мы не стан
Мы не стане
Мы не станем
Мы не станем п
Мы не станем пе
Мы не станем пет
Мы не станем петь
Мы не станем петь,
Мы не станем петь, п
Мы не станем петь, по
Мы не станем петь, под
Мы не станем петь, под ч
Мы не станем петь, под чу
Мы не станем петь, под чуж
Мы не станем петь, под чужу
Мы не станем петь, под чужую
Мы не станем петь, под чужую д
Мы не станем петь, под чужую ду
Мы не станем петь, под чужую дуд
Мы не станем петь, под чужую дудк
Мы не станем петь, под чужую дудку
Мы не станем петь, под чужую дудку.
Н
На
Нам
Нам р
Нам ра
Нам рад
Нам радо
Нам радос
Нам радост
Нам радостн
Нам радостны
Нам радостный
Нам радостный г
Нам радостный го
Нам радостный гор
Нам радостный горн
Нам радостный горн,
Нам радостный горн, и
Нам радостный горн, иг
Нам радостный горн, игр
Нам радостный горн, игра
Нам радостный горн, играе
Нам радостный горн, играет
Нам радостный горн, играет п
Нам радостный горн, играет по
Нам радостный горн, играет поб
Нам радостный горн, играет побу
Нам радостный горн, играет побуд
Нам радостный горн, играет побудк
Нам радостный горн, играет побудку
Нам радостный горн, играет побудку.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной ц
Связанные одной це
Связанные одной цел
Связанные одной цель
Связанные одной целью
Связанные одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной.
Связанные одной..
Связанные одной...
З
Зд
Зде
Здес
Здесь
Здесь н
Здесь не
Здесь не м
Здесь не ме
Здесь не мес
Здесь не мест
Здесь не место
Здесь не место т
Здесь не место та
Здесь не место так
Здесь не место таки
Здесь не место таким
Здесь не место таким п
Здесь не место таким по
Здесь не место таким под
Здесь не место таким подл
Здесь не место таким подле
Здесь не место таким подлец
Здесь не место таким подлеца
Здесь не место таким подлецам
Здесь не место таким подлецам и
Здесь не место таким подлецам и п
Здесь не место таким подлецам и по
Здесь не место таким подлецам и под
Здесь не место таким подлецам и подо
Здесь не место таким подлецам и подон
Здесь не место таким подлецам и подонк
Здесь не место таким подлецам и подонка
Здесь не место таким подлецам и подонкам
Здесь не место таким подлецам и подонкам,
З
Зд
Зде
Здес
Здесь
Здесь с
Здесь св
Здесь сво
Здесь свои
Здесь свои и
Здесь свои ид
Здесь свои иде
Здесь свои идеа
Здесь свои идеал
Здесь свои идеалы
Здесь свои идеалы о
Здесь свои идеалы ос
Здесь свои идеалы ост
Здесь свои идеалы оста
Здесь свои идеалы остав
Здесь свои идеалы оставл
Здесь свои идеалы оставля
Здесь свои идеалы оставляю
Здесь свои идеалы оставляют
Здесь свои идеалы оставляют п
Здесь свои идеалы оставляют по
Здесь свои идеалы оставляют пот
Здесь свои идеалы оставляют пото
Здесь свои идеалы оставляют потом
Здесь свои идеалы оставляют потомк
Здесь свои идеалы оставляют потомка
Здесь свои идеалы оставляют потомкам
Здесь свои идеалы оставляют потомкам,
З
Зд
Зде
Здес
Здесь
Здесь х
Здесь хо
Здесь хор
Здесь хоро
Здесь хором
Здесь хором п
Здесь хором по
Здесь хором пою
Здесь хором поют
Здесь хором поют,
Здесь хором поют, п
Здесь хором поют, по
Здесь хором поют, по т
Здесь хором поют, по те
Здесь хором поют, по теч
Здесь хором поют, по тече
Здесь хором поют, по течен
Здесь хором поют, по течени
Здесь хором поют, по течению
Здесь хором поют, по течению г
Здесь хором поют, по течению гр
Здесь хором поют, по течению гре
Здесь хором поют, по течению греб
Здесь хором поют, по течению гребя
Здесь хором поют, по течению гребя,
З
Зд
Зде
Здес
Здесь
Здесь в
Здесь в н
Здесь в но
Здесь в ног
Здесь в ногу
Здесь в ногу и
Здесь в ногу ид
Здесь в ногу иду
Здесь в ногу идут
Здесь в ногу идут,
Здесь в ногу идут, е
Здесь в ногу идут, ед
Здесь в ногу идут, еди
Здесь в ногу идут, един
Здесь в ногу идут, едине
Здесь в ногу идут, единен
Здесь в ногу идут, единени
Здесь в ногу идут, единения
Здесь в ногу идут, единения л
Здесь в ногу идут, единения лю
Здесь в ногу идут, единения люб
Здесь в ногу идут, единения любя
Здесь в ногу идут, единения любя,
Н
На
Нам
Нам р
Нам ра
Нам рад
Нам радо
Нам радос
Нам радост
Нам радостн
Нам радостно
Нам радостно т
Нам радостно та
Нам радостно так
Нам радостно так ж
Нам радостно так же
Нам радостно так же и
Нам радостно так же ид
Нам радостно так же идт
Нам радостно так же идти
Нам радостно так же идти б
Нам радостно так же идти бе
Нам радостно так же идти без
Нам радостно так же идти без т
Нам радостно так же идти без те
Нам радостно так же идти без теб
Нам радостно так же идти без тебя
Нам радостно так же идти без тебя,
Б
БЫ
БЫТ
БЫТЬ
БЫТЬ!
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованным
Скованными
Скованными о
Скованными од
Скованными одн
Скованными одно
Скованными одной
Скованными одной ц
Скованными одной це
Скованными одной цеп
Скованными одной цепь
Скованными одной цепью
Скованными одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанным
Связанными
Связанными о
Связанными од
Связанными одн
Связанными одно
Связанными одной
Связанными одной ц
Связанными одной це
Связанными одной цел
Связанными одной цель
Связанными одной целью
Связанными одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованным
Скованными
Скованными о
Скованными од
Скованными одн
Скованными одно
Скованными одной
Скованными одной ц
Скованными одной це
Скованными одной цеп
Скованными одной цепь
Скованными одной цепью
Скованными одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанным
Связанными
Связанными о
Связанными од
Связанными одн
Связанными одно
Связанными одной
Связанными одной ц
Связанными одной це
Связанными одной цел
Связанными одной цель
Связанными одной целью
Связанными одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной ц
Связанные одной це
Связанные одной цел
Связанные одной цель
Связанные одной целью
Связанные одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной ц
Связанные одной це
Связанные одной цел
Связанные одной цель
Связанные одной целью
Связанные одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной ц
Связанные одной це
Связанные одной цел
Связанные одной цель
Связанные одной целью
Связанные одной целью.
С
Ск
Ско
Сков
Скова
Скован
Скованн
Скованны
Скованные
Скованные о
Скованные од
Скованные одн
Скованные одно
Скованные одной
Скованные одной ц
Скованные одной це
Скованные одной цеп
Скованные одной цепь
Скованные одной цепью
Скованные одной цепью,
С
Св
Свя
Связ
Связа
Связан
Связанн
Связанны
Связанные
Связанные о
Связанные од
Связанные одн
Связанные одно
Связанные одной
Связанные одной ц
Связанные одной це
Связанные одной цел
Связанные одной цель
Связанные одной целью
Связанные одной целью.
Ты куда-то едешь?
У меня плохие новости, Мэл.
И у меня плохие.
У меня очень плохие новости.
И у меня очень плохие новости.
Что у тебя?
Я уезжаю, мы расстаемся.
А у тебя?
Тогда у меня...
Просто мелкие неприятности.
Полин, что не так?
Почему ты молчишь?!
Ты не вправе решать это одна!
Ты не можешь за нас двоих!
Ты не можешь решать это одна!
Да я беременна, Мэл!
Ну это же здорово, Полли.
Значит у нас будет ребенок.
Это не твой ребенок, Мэл.
Это мой ребенок.
Мой.
Это мой ребенок!
Еще мать выгнала меня из дома.
А че?
Дело хорошее.
Может, хоть теперь угомонитесь.
Как это по науке...
Минус помножить  на минус - вот тебе здоровая
ячейка общества.
Ну чего встал, как громом прибитый?
Слыхал?
Племянник у тебя скоро объявится.
Давай койки таскай.
Так странно...
Что не нужно ни от кого прятаться.
Ага.
Полли...
А?
А как ты думаешь?
Ему не будет больно?
Ну, если мы...
Я не знаю.
Он еще совсем маленький.
dxp.ru мясо анд turtle
Давай.
Давай-давай-давай!
Полетели, полетели.
Давай, беги, дорогой.
dxp.ru мясо анд turtle
А она является константой.
Константа - это постоянная.
Потому что обычно...
Голова закружилась.
Давай на воздух уйдем.
Да нет, все в порядке.
А скоро танцевать совсем не смогу.
Давай заявление завтра подадим?
Давай подождем?
Чего ждать?
Пускай родится.
Стоять!
Облава!!!
Мэлс!
Кать...
Ну вы что? Вы что, всерьез?
Кать, ну все, все, отпустите ее.
Катя, я тебя очень прошу, Катя!
Не трогайте ее, скоты!
Ой, девушка, а вы завивку умеете делать?
Я как раз собиралась подстричься.
Везде же очереди, вы телефончик оставьте,
по знакомству, я когда обрасту, снова зайду.
Кстати, вы сколько денег берете?
Я боюсь, что у меня на модельную не хватит.
Девушка, а еще чуть-чуть можно, а?
А покороче можно?
Еще чуть-чуть покороче.
Я когда обрасту, снова приду.
Девушка, ну девушка, куда же вы, а?
Девушка, а на чай?
dxp.ru мясо анд turtle
Всем наливай!
Давай-давай! Наливай!
Полина! Полина!
Мальчика покажи!
Ну что ты стоишь? Окоченел,
папаша? Встречай!
Полин, ну покажи мальчика?
Ну Полин?
Убери руки-крюки! Дай дед...
На кого похож-то?!
Ой, мамочки!
Наш.
Наш!
Богатырь!
Богатырь наш!
Его звали Майкл.
Из наших?
Нет, он американец.
Он шел по Садовому, пытался остановить
хоть кого-нибудь, чтобы узнать, где находится...
А люди разбегались.
Ты его любила?
Да нет, это совсем другое.
Ну представляешь, прилетел
человек с другой планеты...
На несколько часов...
И столько нужно спросить про них
Столько рассказать про нас...
А минуты тикают, тикают...
И скоро обратная ракета.
И мы оба знаем, что больше
никогда не увидимся.
Ты это хотел услышать?
Доволен?
Путь к ослаблению международной
напряженности...
Здрасьте.
Ну зравствуй, доченька.
Куда, тварь? Куда?!
Добилась своего, потаскуха?!
Добилась своего, подстилка американская?!
Меня с работы, отовсюду выгнали!
Гражданочка, гражданочка, так нельзя!
Товарищи!
Товарищ. Товарищ?
Какой я тебе товарищ?
Я вас всех пересажаю!
Я вас на колыме сгною!
Твари! Твари!
Свиньи! Шпионское гнездо!
Как ребенка-то назвала?
Иван.
Как отец, Ваня.
Покажи хоть.
А глаза-то все равно наши.
А что это? Чем ты его кормишь, а?
Ты о чем, думаешь-то, у тебя дом свой есть,
а ты его в этом проходном дворе держишь?
Так у нас своя комната.
И вторая... с...
Знаю я, что тут у вас.
На одну ванну тридцать человек, да?
Антисанитария, тиф, туберкулез, понос, желтуха.
Собирайся домой.
Собирай свои вещи.
Кому я нужна теперь?
Мам, мне нужна.
Чуваки.
Иван.
Да не, это Джон!
А где Польза-то, а?
Все, да? Запер жену?
Все вы так. Сперва про любовь говорит,
а потом мордой в пеленки.
Бэтти! Своего ребенка роди,
а там посмотрим.
Бог с тобой, тьфу-тьфу-тьфу!
Чува-ак!
Спокойно, руки убери!
Привет, Джонни, как делишки?
Хороший какой.
Настоящий чувак!
Я не умею его держать.
А лав ю, бейби.
Маманя пришла.
dxp.ru мясо анд turtle
Знаешь, что? Подожди за углом, я скоро.
So... You like music?
(Значит... Вы любите музыку?)
What kind of music do you like?
(Какого рода музыку вы любите?)
You don't understand...
(Вы не понимаете...)
OK. Let me show you something.
(Хорошо. Я вам кое-что покажу.)
Look.
(Смотрите.)
Look at this. This's Charly Parker
(Смотрите. Это Чарли Паркер.)
Have you heard about C. Parker?
(Вы слышали о Чарли Паркере?)
The best jazzmen, you know.
(Лучший джаззмен.)
Come on. This's Miles Davis.
(Дальше. Это Майлз Девис.)
Have you heard this?
(Вы слышали это?)
N'This is another Charly Parker.
(А вот еще Чарли Паркер.)
Do you like Charly Parker?
(Вам нравится Чарли Паркер?)
Ай лайк.
Look at this. This is...
(А это, это...)
Hey, hey, what's going on?
(Эй, что происходит?)
Let me go! I'm an american citizen.
(Отпустите, я гражданин Америки!)
Фред...
Мэл.
Фред.
Мэл!
Фред!
Тише, тише, я же просила!
Фредди.
Польза. Польза!
Польза.
Тихо.
Понял. Это вам с бейбиком.
Кстати, последнее достижение
империалистов - непроливашка.
Как ни крути - не проливается.
Что ты ему то объясняешь? Он не знает какой
стороной соска надевается.
Он выше этого.
Понимаешь, Фред, Полина считает, что при
равноправии мужчин и женщин я должен
тоже кормить ребенка грудью.
Так, чуваки, давайте вы это без меня, а?
Я к вам через пол-мира летел.
Мне этого добра дома вот так хватает.
Ну, показывайте бейбика!
Все равно разбудили, давай.
Ну а с тещей как?
Ладишь?
Вечером перекличка.
У него тоска по коммунальной романтике.
Очередь в туалет его больше вдохновляет.
Вот этот?
Послушай, Мэл, по-моему, ты слишком часто
слушал Чарли Паркера.
Т
Та
Там
Там,
Там, г
Там, гд
Там, где
Там, где с
Там, где ср
Там, где сре
Там, где сред
Там, где среди
Там, где среди т
Там, где среди тр
Там, где среди тру
Там, где среди трущ
Там, где среди трущо
Там, где среди трущоб
Там, где среди трущоб и
Там, где среди трущоб и н
Там, где среди трущоб и не
Там, где среди трущоб и неб
Там, где среди трущоб и небо
Там, где среди трущоб и небос
Там, где среди трущоб и небоск
Там, где среди трущоб и небоскр
Там, где среди трущоб и небоскре
Там, где среди трущоб и небоскреб
Там, где среди трущоб и небоскребо
Там, где среди трущоб и небоскребов
Там, где среди трущоб и небоскребов,
м
мн
Там, где среди трущоб и небоскребов,
мно
мног
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много
много р
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много ре
много рек
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много рекл
много рекла
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам
много реклам,
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, А
много реклам, Ам
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Аме
много реклам, Амер
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Амери
много реклам, Америк
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Америка
много реклам, Американ
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американц
много реклам, Американцы
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы х
много реклам, Американцы хо
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ход
много реклам, Американцы ходя
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят
много реклам, Американцы ходят и
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и ж
много реклам, Американцы ходят и жу
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жую
много реклам, Американцы ходят и жуют
Там, где среди трущоб и небоскребов,
ч
много реклам, Американцы ходят и жуют
чу
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чув
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чуви
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувин
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг-
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг-г
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг-га
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг-гам
Там, где среди трущоб и небоскребов,
много реклам, Американцы ходят и жуют
чувинг-гам.
Г
Гр
Гра
Граб
Грабя
Грабят
Грабят,
Грабят, у
Грабят, уб
Грабят, уби
Грабят, убив
Грабят, убива
Грабят, убиваю
Грабят, убивают
Грабят, убивают,
Грабят, убивают, ч
Грабят, убивают, чу
Грабят, убивают, чуч
Грабят, убивают, чучу
Грабят, убивают, чучу н
Грабят, убивают, чучу на
Грабят, убивают, чучу нап
Грабят, убивают, чучу напе
Грабят, убивают, чучу напев
Грабят, убивают, чучу напева
Грабят, убивают, чучу напеваю
Грабят, убивают, чучу напевают
Грабят, убивают, чучу напевают,
И
И б
Грабят, убивают, чучу напевают,
И ба
И бар
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара
И бара-
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-б
И бара-ба
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бар
И бара-бара
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-
И бара-бара-б
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-ба
И бара-бара-бар
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара
И бара-бара-бара-
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-б
И бара-бара-бара-ба
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-бар
И бара-бара-бара-бара
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-бараю
И бара-бара-бара-барают
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают с
И бара-бара-бара-барают ст
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают сти
И бара-бара-бара-барают стил
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают стиль
И бара-бара-бара-барают стильн
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают стильны
И бара-бара-бара-барают стильных
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают стильных д
И бара-бара-бара-барают стильных да
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают стильных дам
И бара-бара-бара-барают стильных дам.
Грабят, убивают, чучу напевают,
И бара-бара-бара-барают стильных дам..
И бара-бара-бара-барают стильных дам...
Чувак!
Тише! Я же просила, тише!
Про Боба знаешь...
Батя не сможет помочь?
Глухо.
Бэтти из Москвы увезли.
Знаю.
А Дрын в армии?
Да...
Так он придурок, он в военкомат
приперся в полном прикиде.
В тракторах, с коком. Так его
на пять лет на подводную лодку.
Давай про Америку рассказывай.
Про Америку...
Вот американский стиль.
Какой стиль? Тебя с трех шагов
от жлоба не отличишь.
Ты чего? А качество?
Ты пощупай, пощупай. Вот. А лейбл?
Важно не то, что снаружи.
А то, что на подкладке.
Чем свободней человек, тем он проще одет.
Мэл...
У меня для тебя плохие новости.
Там нет стиляг.
Как нет?
Так. Нет.
Если бы нас таких вот выпустили на Бродвей...
На настоящий Бродвей, нас бы через два
квартала забрали бы в психушку.
Мэл, пойми, там нет стиляг.
Да пошел ты.
Мэл.
Пошел.
Пошел отсюда!
Но мы-то есть.
Н
Не
Не г
Не го
Не гон
Не гони
Не гони н
Не гони на
Не гони нас
Не гони нас,
Не гони нас, д
Не гони нас, дя
Не гони нас, дяд
Не гони нас, дядя
Не гони нас, дядя,
Не гони нас, дядя, и
Не гони нас, дядя, из
Не гони нас, дядя, из п
Не гони нас, дядя, из по
Не гони нас, дядя, из под
Не гони нас, дядя, из подъ
Не гони нас, дядя, из подъе
Не гони нас, дядя, из подъез
Не гони нас, дядя, из подъезд
Не гони нас, дядя, из подъезда
Не гони нас, дядя, из подъезда.
М
Мы
Мы н
Мы не
Мы не б
Мы не бу
Мы не буд
Мы не буде
Мы не будем
Мы не будем б
Мы не будем бо
Мы не будем бол
Мы не будем боль
Мы не будем больш
Мы не будем больше
Мы не будем больше г
Мы не будем больше гр
Мы не будем больше гро
Мы не будем больше гром
Мы не будем больше громк
Мы не будем больше громко
Мы не будем больше громко п
Мы не будем больше громко пе
Мы не будем больше громко пет
Мы не будем больше громко петь
Мы не будем больше громко петь.
М
Мы
Мы н
Мы не
Мы не б
Мы не бу
Мы не буд
Мы не буде
Мы не будем
Мы не будем б
Мы не будем бо
Мы не будем бол
Мы не будем боль
Мы не будем больш
Мы не будем больше
Мы не будем больше п
Мы не будем больше пи
Мы не будем больше пит
Мы не будем больше пить
Мы не будем больше пить,
Мы не будем больше пить, м
Мы не будем больше пить, ма
Мы не будем больше пить, мат
Мы не будем больше пить, мате
Мы не будем больше пить, матер
Мы не будем больше пить, матери
Мы не будем больше пить, материт
Мы не будем больше пить, материть
Мы не будем больше пить, материтьс
Мы не будем больше пить, материться
Мы не будем больше пить, материться и
Мы не будем больше пить, материться и к
Мы не будем больше пить, материться и ку
Мы не будем больше пить, материться и кур
Мы не будем больше пить, материться и кури
Мы не будем больше пить, материться и курит
Мы не будем больше пить, материться и курить
Мы не будем больше пить, материться и курить.
Н
Ну
Ну а
Ну а е
Ну а ес
Ну а есл
Ну а если
Ну а если в
Ну а если вд
Ну а если вдр
Ну а если вдру
Ну а если вдруг
Ну а если вдруг з
Ну а если вдруг за
Ну а если вдруг зах
Ну а если вдруг захо
Ну а если вдруг захоч
Ну а если вдруг захоче
Ну а если вдруг захочеш
Ну а если вдруг захочешь
Ну а если вдруг захочешь с
Ну а если вдруг захочешь са
Ну а если вдруг захочешь сам
Ну а если вдруг захочешь сам,
л
лу
Ну а если вдруг захочешь сам,
луч
лучш
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше
лучше н
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше на
лучше нас
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас н
лучше нас не
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас не п
лучше нас не пр
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас не при
лучше нас не приг
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас не пригл
лучше нас не пригла
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас не приглаш
лучше нас не приглаша
Ну а если вдруг захочешь сам,
лучше нас не приглашай
лучше нас не приглашай.
М
Мы
Мы п
Мы пр
Мы про
Мы прощ
Мы проща
Мы прощае
Мы прощаем
Мы прощаемс
Мы прощаемся
Мы прощаемся с
Мы прощаемся се
Мы прощаемся сег
Мы прощаемся сего
Мы прощаемся сегод
Мы прощаемся сегодн
Мы прощаемся сегодня
Мы прощаемся сегодня с
Мы прощаемся сегодня с н
Мы прощаемся сегодня с ни
Мы прощаемся сегодня с ним
Мы прощаемся сегодня с ним.
Мы прощаемся сегодня с ним..
Мы прощаемся сегодня с ним...
Я
Я д
Я ду
Я дум
Я дума
Я думал
Я думал,
Я думал, у
Я думал, у н
Я думал, у на
Я думал, у нас
Я думал, у нас в
Я думал, у нас в з
Я думал, у нас в за
Я думал, у нас в зап
Я думал, у нас в запа
Я думал, у нас в запас
Я думал, у нас в запасе
Я думал, у нас в запасе е
Я думал, у нас в запасе ещ
Я думал, у нас в запасе еще
Я думал, у нас в запасе еще к
Я думал, у нас в запасе еще ка
Я думал, у нас в запасе еще как
Я думал, у нас в запасе еще как м
Я думал, у нас в запасе еще как ми
Я думал, у нас в запасе еще как мин
Я думал, у нас в запасе еще как мини
Я думал, у нас в запасе еще как миним
Я думал, у нас в запасе еще как миниму
Я думал, у нас в запасе еще как минимум
Я думал, у нас в запасе еще как минимум л
Я думал, у нас в запасе еще как минимум ле
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет п
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет пя
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет пят
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет пять
Я думал, у нас в запасе еще как минимум лет пять.
Я
Я б
Я бы
Я был
Я был п
Я был пр
Я был про
Я был прос
Я был прост
Я был просто
Я был просто у
Я был просто ув
Я был просто уве
Я был просто увер
Я был просто увере
Я был просто уверен
Я был просто уверен,
Я был просто уверен, ч
Я был просто уверен, чт
Я был просто уверен, что
Я был просто уверен, что у
Я был просто уверен, что у н
Я был просто уверен, что у на
Я был просто уверен, что у нас
Я был просто уверен, что у нас х
Я был просто уверен, что у нас хв
Я был просто уверен, что у нас хва
Я был просто уверен, что у нас хват
Я был просто уверен, что у нас хвати
Я был просто уверен, что у нас хватит
Я был просто уверен, что у нас хватит в
Я был просто уверен, что у нас хватит вр
Я был просто уверен, что у нас хватит вре
Я был просто уверен, что у нас хватит врем
Я был просто уверен, что у нас хватит время
п
по
Я был просто уверен, что у нас хватит время
поп
попи
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попит
попить
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить п
попить пи
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пив
попить пиво
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и
попить пиво и п
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и по
попить пиво и поб
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и побо
попить пиво и побол
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и поболт
попить пиво и поболта
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и поболтат
попить пиво и поболтать
Я был просто уверен, что у нас хватит время
попить пиво и поболтать.
Н
Но
Но,
Но, н
Но, но
Но, но в
Но, но во
Но, но вот
Но, но вот я
Но, но вот я в
Но, но вот я ви
Но, но вот я виж
Но, но вот я вижу
Но, но вот я вижу т
Но, но вот я вижу тв
Но, но вот я вижу тво
Но, но вот я вижу твою
Но, но вот я вижу твою с
Но, но вот я вижу твою сп
Но, но вот я вижу твою спи
Но, но вот я вижу твою спин
Но, но вот я вижу твою спину
Но, но вот я вижу твою спину,
с
с т
Но, но вот я вижу твою спину,
с тр
с тра
Но, но вот я вижу твою спину,
с траф
с трафа
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафар
с трафаре
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафарет
с трафарето
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом
с трафаретом "
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом "Н
с трафаретом "Не
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом "Не с
с трафаретом "Не ск
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом "Не ску
с трафаретом "Не скуч
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом "Не скуча
с трафаретом "Не скучай
Но, но вот я вижу твою спину,
с трафаретом "Не скучай"
с трафаретом "Не скучай".
С
Ст
Сто
Стой
Стой,
Стой, з
Стой, за
Стой, зад
Стой, заде
Стой, задер
Стой, задерж
Стой, задержи
Стой, задержис
Стой, задержись
Стой, задержись х
Стой, задержись хо
Стой, задержись хот
Стой, задержись хотя
Стой, задержись хотя б
Стой, задержись хотя б н
Стой, задержись хотя б на
Стой, задержись хотя б на д
Стой, задержись хотя б на де
Стой, задержись хотя б на ден
Стой, задержись хотя б на день
Стой, задержись хотя б на день.
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Д
До
До с
До св
До сви
До свид
До свида
До свидан
До свидань
До свиданья
До свиданья,
До свиданья, м
До свиданья, ми
До свиданья, мил
До свиданья, милы
До свиданья, милый
До свиданья, милый д
До свиданья, милый др
До свиданья, милый дру
До свиданья, милый друг
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Т
Ты
Ты у
Ты ух
Ты ухо
Ты уход
Ты уходи
Ты уходиш
Ты уходишь
Ты уходишь к
Ты уходишь ка
Ты уходишь как
Ты уходишь как-
Ты уходишь как-т
Ты уходишь как-то
Ты уходишь как-то в
Ты уходишь как-то вд
Ты уходишь как-то вдр
Ты уходишь как-то вдру
Ты уходишь как-то вдруг
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Т
Ты
Ты у
Ты ух
Ты ухо
Ты уход
Ты уходи
Ты уходиш
Ты уходишь
Ты уходишь н
Ты уходишь не
Ты уходишь не п
Ты уходишь не пр
Ты уходишь не про
Ты уходишь не прос
Ты уходишь не прост
Ты уходишь не прости
Ты уходишь не простив
Ты уходишь не простивш
Ты уходишь не простивши
Ты уходишь не простившис
Ты уходишь не простившись
Ты уходишь не простившись.
Т
Ты
Ты у
Ты ух
Ты ухо
Ты уход
Ты уходи
Ты уходиш
Ты уходишь
Ты уходишь н
Ты уходишь не
Ты уходишь нев
Ты уходишь невз
Ты уходишь невзн
Ты уходишь невзна
Ты уходишь невзнач
Ты уходишь невзнача
Ты уходишь невзначай
Ты уходишь невзначай.
Т
Та
Так
Так д
Так до
Так до с
Так до св
Так до сви
Так до свид
Так до свида
Так до свидан
Так до свидань
Так до свиданья
Так до свиданья,
Так до свиданья, м
Так до свиданья, ми
Так до свиданья, мил
Так до свиданья, милы
Так до свиданья, милый
Так до свиданья, милый д
Так до свиданья, милый др
Так до свиданья, милый дру
Так до свиданья, милый друг
Так до свиданья, милый друг.
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Т
Ты
Ты з
Ты зн
Ты зна
Ты знае
Ты знаеш
Ты знаешь
Ты знаешь в
Ты знаешь ве
Ты знаешь вед
Ты знаешь ведь
Ты знаешь ведь в
Ты знаешь ведь вс
Ты знаешь ведь всё
Ты знаешь ведь всё н
Ты знаешь ведь всё не
Ты знаешь ведь всё не п
Ты знаешь ведь всё не пл
Ты знаешь ведь всё не пло
Ты знаешь ведь всё не плох
Ты знаешь ведь всё не плохо
Ты знаешь ведь всё не плохо.
Э
Эт
Это
Этот
Этот с
Этот ст
Этот сти
Этот стил
Этот стиль
Этот стиль п
Этот стиль по
Этот стиль поб
Этот стиль побе
Этот стиль побеж
Этот стиль побежд
Этот стиль побежда
Этот стиль побеждае
Этот стиль побеждает
Этот стиль побеждает с
Этот стиль побеждает ст
Этот стиль побеждает стр
Этот стиль побеждает стра
Этот стиль побеждает страх
Этот стиль побеждает страх.
Э
Эт
Это
Это д
Это ди
Это див
Это дивн
Это дивна
Это дивная
Это дивная з
Это дивная зл
Это дивная зла
Это дивная злая
Это дивная злая с
Это дивная злая см
Это дивная злая сме
Это дивная злая смеш
Это дивная злая смешн
Это дивная злая смешна
Это дивная злая смешная
Это дивная злая смешная э
Это дивная злая смешная эп
Это дивная злая смешная эпо
Это дивная злая смешная эпох
Это дивная злая смешная эпоха
Это дивная злая смешная эпоха.
Н
На
Нас
Нас с
Нас с т
Нас с то
Нас с тоб
Нас с тобо
Нас с тобою
Нас с тобою н
Нас с тобою не
Нас с тобою не с
Нас с тобою не ст
Нас с тобою не стё
Нас с тобою не стёр
Нас с тобою не стёрл
Нас с тобою не стёрла
Нас с тобою не стёрла в
Нас с тобою не стёрла в п
Нас с тобою не стёрла в пр
Нас с тобою не стёрла в пра
Нас с тобою не стёрла в прах
Нас с тобою не стёрла в прах.
Д
Да
Дав
Дава
Давай
Давай з
Давай за
Давай зап
Давай запо
Давай запом
Давай запомн
Давай запомни
Давай запомним
Давай запомним э
Давай запомним эт
Давай запомним эти
Давай запомним эти л
Давай запомним эти ли
Давай запомним эти лиц
Давай запомним эти лица
Давай запомним эти лица.
И
И у
И у п
И у пл
И у пла
И у плас
И у пласт
И у пласти
И у пластин
И у пластинк
И у пластинки
И у пластинки о
И у пластинки ос
И у пластинки ост
И у пластинки остр
И у пластинки остры
И у пластинки острый
И у пластинки острый к
И у пластинки острый кр
И у пластинки острый кра
И у пластинки острый край
И у пластинки острый край.
И
И п
И пу
И пус
И пуст
И пусть
И пусть х
И пусть хр
И пусть хра
И пусть хран
И пусть храни
И пусть хранит
И пусть хранит н
И пусть хранит на
И пусть хранит нас
И пусть хранит нас в
И пусть хранит нас вс
И пусть хранит нас все
И пусть хранит нас всех
И пусть хранит нас всех Л
И пусть хранит нас всех Лю
И пусть хранит нас всех Люб
И пусть хранит нас всех Любо
И пусть хранит нас всех Любов
И пусть хранит нас всех Любовь
И пусть хранит нас всех Любовь.
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Ш
Ша
Шал
Шаля
Шаляй
Шаляй-
Шаляй-В
Шаляй-Ва
Шаляй-Вал
Шаляй-Валя
Шаляй-Валяй
Шаляй-Валяй.
Т
Ты
Ты у
Ты ух
Ты ухо
Ты уход
Ты уходи
Ты уходиш
Ты уходишь
Ты уходишь н
Ты уходишь не
Ты уходишь не п
Ты уходишь не пр
Ты уходишь не про
Ты уходишь не прос
Ты уходишь не прост
Ты уходишь не прости
Ты уходишь не простив
Ты уходишь не простивш
Ты уходишь не простивши
Ты уходишь не простившис
Ты уходишь не простившись
Ты уходишь не простившись.
Т
Ты
Ты у
Ты ух
Ты ухо
Ты уход
Ты уходи
Ты уходиш
Ты уходишь
Ты уходишь н
Ты уходишь не
Ты уходишь нев
Ты уходишь невз
Ты уходишь невзн
Ты уходишь невзна
Ты уходишь невзнач
Ты уходишь невзнача
Ты уходишь невзначай
Ты уходишь невзначай.
Д
До
До с
До св
До сви
До свид
До свида
До свидан
До свидань
До свиданья
До свиданья м
До свиданья ми
До свиданья мил
До свиданья милы
До свиданья милый
До свиданья милый д
До свиданья милый др
До свиданья милый дру
До свиданья милый друг
До свиданья милый друг.
Редакция, тайминг и создание субтитров
мясо© при содействии turtle ака dxp.ru.