А нельзя по-другому?
Может, договоримся?
Я остаюсь
Палыч! Привет.
Здорово.
Я вот по ягоды.
А я вот... на расстрел...
Да?
Ну, удачи тебе.
Спасибо.
Вить, ну ты хотя бы здесь не храпи.
У них дедушка умер.
Нотариус пришёл и они решили
к стулу его клеем приклеить.
Что, не смешно?
Угу.
Тебе вообще никогда ничего не нравится.
Нет, ты неправа.
На этот раз всё удивительно сошлось.
- Место действия - морг, главный герой - патологоанатом...
- Тише можешь говорить?
- И отношения театра к теме смерти.
- Я рядом, Витя. Я рядом.
А больше всего меня восхищают зрители,
которые тратят время на эту лабуду!
И совсем позабыли о том,
что сами они скоро умрут!
От артритов, склерозов,
инфарктов и инсультов.
Всё сказал?
- От атрофии кишечника.
- Ах, вот ещё. Забыл, да?
- Да.
Так вот, эти люди радуются шуткам
патологоанатома как дети Дедушке Морозу.
Будьте здоровы!
Доча.
Как дела?
Весело.
Что, как у нас?
Ну, скучно станет - к нам заходи,
вместе повеселимся.
- Тырса.
- Ау?
Виктор Палыч, на тебя
опять пациенты жалуются.
Да я даже знаю, кто это. Бабка, которой соседка велела не пить
никаких таблеток, а втирать в больное место средство для мытья посуды.
Потому что "убивает в
два раза больше микробов".
Ну не сдержался я - посоветовал
лечить запор ёршиком для чистки бутылок.
- Ну не только же она!
- Ну а кто ещё?
- Да все.
У нас, в конце концов,
платный медицинский центр.
И пациентвправе рассчитывать не только на верный
диагноз, но и на более позитивный настрой врача.
Перестань ты употреблять такие слова как смерть,
вскрытие, разложение биологического материала...
Слушай, может быть, мне
им вечную жизнь обещать?
А почему бы и нет?
Все мы слабы и в глубине
души верим, что смерти нет.
Так, заснул, освещённый
туннель и - вечная жизнь.
Вот теперь я знаю, почему
ты не защитил докторскую!
Потому что ты веришь во всю эту чушь!
Ты вот, от человека, Олег, остаётся горстка пепла
или несколько килограммов удобрения для фикуса!
И больше ничего!
Что это так - я тебе зуб даю!
У вас скучная героиня.
Скучная - поймите.
А без героини нет романа.
Вы меня понимаете?
Ну вот и всё, теперь у
вас подключён интернет.
- Спасибо.
- До свидания.
Я понимаю.
Вас не устраивает то, что я не стала делать
из своей героини типичную красотку.
Евгения Викторовна,
а вот кто это читает?
Обычные женщины, такие как вы, как я...
У нас у всех лишний вес,
короткие ноги, плохая кожа...
Ну да, да, да.
Да, хорошо, всё, пока.
Новый автор - почитай.
Извините, я могла бы с вами поговорить?
Глеб Валентинович, это Эльвира Онежская.
Да, да, да, да, да... А я давно собирался сам
с вами познакомиться, обсудить перспективы.
Роман назвается "Убить во имя страсти".
Утром я вам рецензию показывала.
Жень, я помню.
Ну что же вы так... Эльвира?
Можно без отчества.
Вы сделали из своей героини какую-то
старую, тучную деву. Ну зачем? Ну?
Вам надо было ваять с себя.
Может быть, пройдём в кабинет - обсудим...
Вам некогда - у вас через час типография.
Спасибо, Жень, помню.
Два чая.
Прошу.
Если б ты знала, как я устал, а?
Эти графоманы, графоманки, ой.
Знаешь, что, а запиши-ка
меня на приём к своему отцу.
Ну там... завтра-послезавтра.
Договорились?
Угу.
Угу, ну всё.
Витя?
Ау?
Женин шеф хочет завтра
к тебе придти на приём.
Если он хочет сэкономить,
то у него ничего не выйдет.
Потому что приём у нас только платный.
Он состоятельный и щедрый человек.
Ему ваши позорные скидки не нужны.
Понял?
А чего такой пафос-то?
Этот старый хрыч за тобой
случайно не ухаживает?
Он не старый и не хрыч, тем более
он на два года моложе тебя, пап.
Так и я старый хрыч.
- Я видела его - он нормально выглядит, моложавый.
- Нет, я не понял - это что, серьёзно что ли?
Ничего, только ты не
заводись... раньше времени.
Ну. И чем же не хрыч-то?
Натуральный хрыч.
- Дай посмотрю.
- Волосы красит.
У него вот здесь вот седина.
Правильно, это он для
красоты здесь оставил.
- Ну чего ты - дай посмотреть.
- Ему ещё ботекс надо сделать, чтобы...
- Дай посмотрю.
Морщин не было и мешков под глазами.
Мася какой.
Ну что ты брюзжишь? Всегда.
Как-будто не живёшь, а доживаешь.
А он жизни радуется!
Ешь.
Помолчи.
Это ты мне сейчас сказал?
Да!
Жизни они тут радуются.
Значит, радуетесь жизни,
невзирая на возраст?
Ну, стараюсь по крайней мере.
Половой жизнью активно живёте?
А какое это отношение имеет к желудку?
Самое непосредственное.
Старость обрушивается на человека внезапно.
Он ещё старается жить активно,
а организм его не справляется.
В результате происходят различные необратимые
изменения, например, кислотно-щелочной среды.
В результате - гастрит, язва,
ну, интенсивное поседение.
- Некоторые бодрятся, красятся.
- Да нет, это...
Угасание половой функции, виагра,
простатит, рак и летальный исход.
Доктор, я вообще-то просто провериться. Я в
Италию собрался... Язва у меня была, вот...
Язва у вас есть.
Надеюсь, что нет. Это было давно, в
молодости. Похоже, что она уже зарубцевалась.
Надежды юноши питают, голубчик.
Извините.
Да, Ляля, слушаю тебя.
Нет, я ещё здесь.
Где ты?
Извините.
Что-что?
Ну, что ты мне показываешь?
Ну хорошо, сходи, купи.
Ляль, вечером встретимся в боулинге.
Целую. Всё.
Марина, готовьтесь к гастроскопии.
Но ведь я ещё не практиковалась.
Ничего страшного.
Рано или поздно надо начинать. Угу?
Доктор, я что - буду у неё первым?
Да!
Процедура, конечно, одна из самых неприятных, но
на сегодня это самый точный метод диагностики.
Пищевод в норме, слизистая желудка розовая
без изменений, эррозии и признаков гастрита...
Слизистая двенадцатиперстной кишки в норме.
Надо же, всё прямо как у двадцатилетнего.
Мариночка, я в ваших
комментариях не нуждаюсь.
Заканчивайте процедуру.
Всё?
На сегодня - всё. Через
недельку зайдёте за анализами.
Спасибо.
Будьте здоровы.
Для первого раза, Марина, отлично!
- Наташ, у тебя же картошка сгорела!
- Ой!
Чёрт!
О чём ты всё думаешь?
Женьку жалко.
Влюбилась в какого-то старого пердуна.
- Так. Во-первых, я на два года старше.
- Прости.
Во-вторых, у нас что? У нас в доме есть
какая-нибудь другая тема для разговора?
Что это такое?
Тьфу ты, чёрт!
Простите.
Молодец, Ляль.
А... о чем? О моих анализах?
Ну, нет. Можно?
Здравствуйте. У меня
без тебя не получается.
Ну Ляля...
Я хотел бы с вами поговорить о своей
дочери, о вас и... Ну в общем, о жизни.
Странно,
ну а что о ней говорить? Жизнь есть жизнь.
Моя дочь Евгения... Ей 28 лет.
У неё ещё не было
постоянного молодого человека.
Вам 50 лет. Вы уже в зрелом возрасте. И я
бы даже не побоялся сказать - в пожилом.
Это неэтично. Использовать
служебное положение в личных целях.
- Давайте выпьем!
- Меня, меня, меня подождите! Стойте, стойте, стойте. Сейчас.
- За красивых дам!
- Ура!
- За нас.
Лёва, куда? Стой.
- Иди, сядь.
- Ты пьяный, куда ты.
- Ты же пьяный.
Уронишь. Ты на деньги попадёшь.
Извините, может, оть какая-то
книжка есть почитать, а?
Вон там, под большим камнем посмотри.
Двухтомник Чехова лежит.
Спасибо!
Пожалуйста.
Господи, ну что ж вы как дети, а? Ну были
бы у меня книги - что ж я не дал бы вам?
На следующей остановке библиотека будет.
Хоть обчитайтесь.
Что случилось, чёрт возьми!
Подъём!
Ой, я с ума сойду.
Люди! Где я?
Отбой.
Что за чертовщина?
Эй! Эй!
Вы меня слышите?
Борется.
Конечно. Там он у себя борется.
А тут вот сиди и жди.
Ну что за тон, а?
Человека понять можно. Он жить хочет.
Вы уж, пожалуйста, как-то определяйтесь.
Чёрт возьми! Где я?!
Смотри - здесь хорошо. Не плачь.
А хочешь, я сама тебе
номер напишу? Не плачь.
Послушайте! Послушайте, кто-нибудь
объяснит мне что здесь происходит?
Ну кто-нибудь!
Ну слава Богу. Теперь, похоже, совсем.
Здравствуйте.
Чего?
Так, группа! Собрались
здесь все, собрались.
- Мужчина, подождите. Ну объясните мне, пожалуйста...
- Руки. Руки.
Ну объясните, я что - умер?
Господи, как вы меня достали со
своим вопросом этим. Я умер, я умер?
Я повешу здесь рекламный щит
с огромными буквами, где будет написано:
"Нет, я не умер, но обязательно
умру, потому что я в коме"
Ну вы же врач.
Ну вы же понимаете, что такое кома.
Одевайтесь. Одевайтесь.
Так, группа 27/0768. За мной. Пошли.
Одевайтесь, одевайтесь.
Не волнуйтесь.
С прибытием!
Похоже, совсем.
- Давайте, давайте я вам помогу. Здесь опасный участок.
- Спасибо. - Давайте. Ага.
Так.
- Ой, ой. Давайте я вам тоже помогу.
- Не, не, не. Спасибо, я сам. Я сам.
Послушайте...
Послушайте, а куда мы идём, а?
В ущелье.
А дальше?
Не работает.
Дальше я вас там оставлю
и пойду за остальными.
А с нами что будет?
С вами? А вас скинут в пропасть.
Последний, кто долетит - победит в
номинации "Удобрение для фикусов".
Чего?
Шутка. Послушайте, вы как дети малые.
У меня есть свой участок.
Я за него отвечаю. Откуда
я знаю, что там дальше!
А с вас, с вас ещё зуб.
Какой зуб? Какой зуб?
Слушайте, а хотите анекдот расскажу?
Тук-тук. Тук-тук. Кто там? Это
я, смерть. Ну и что? Ну и всё.
Ну да...
Да нет. Всё в порядке. Я доехала.
Ну конечно.
А что со мной случится?
Да нет, ю у меня всё хорошо.
Угу.
Нет, я говорю, что я
держусь, у меня всё в порядке.
Угу.
Да. А там без изменений?
Совсем?
Угу. Ладно.
Нет, всё нормально. Угу.
Спасибо тебе большое, Олег, за всё.
Ага, спасибо, пока.
Угу.
Сколько раз...
Сколько... раз я тебя просила не кидать
грязные свои вонючие носки под мою кровать?
Боже...
Витечка...
Витечка.
Витечка, всё будет хорошо.
Всё будет хорошо, правда.
Всё будет хорошо.
Спасибо, спасибо, Оксаночка, огромное.
Как обстановка?
Ночью бабулька померла.
Увы, её уже корнеевские хоронят.
Надо было позвонить. Я же сказал -
и днём и ночью и в любое время.
- Ваша вторая слева.
- Смотрите, не перепутайте.
- А я смотрю, у вас просто каждый клиент на счету.
- Да.
Что, плохо мрут, да?
Да нет, мрут классно.
Да всё мимо нас.
Поздно мы на этот рынок пришли.
Всё уже поделено.
Приходится суетиться.
А... У нас тут, кстати, мужик в тринадцатой...
Ну, правда, он пока в коме, но что уже скоро...
Родственники когда приходят?
Вон, на скамейке тётка курит. Это его дочь.
Спасибо, Оксаночка. Огромное.
Вы позволите?
Каой тихий печальный день.
Вот в точно такой же день умерла моя мама.
Сейчас, когда я вспоминаю об этом,
знаете, о чём я жалею большего всего?
О том, что не смог организовать ей
достойные проводы.
Тогда мне всё это казалось каким-то мелким,
каким-то неважным.
Но потом...
Не знаю.
Меня зовут Антон.
Женя.
Женя, поему вы здесь.
У вас кто-то болен?
Папа.
Что-то серьёзное?
У него...
- Он в коме.
- Это ужасно.
Это ужасно.
Моей маме всё-таки было
легче - она умерла сразу.
Женя, я желаю вашему папе
скорейшего выздоровления, от всей души.
Но всё же, если что, мало ли,
всякое может произойти...
Пожалуйста, позвоните мне и
я помогу вам с этим справится.
Вы что?
Вы что? Вы что?
Женя, Женя, Женя, ну...
Вы меня не так поняли.
Вить.
Витя?
Я тебе носочки новые принесла.
Я вот сюда их положу.
Ну всё, пришли. Давайте,
спускайтесь. Осторожнее.
Давайте.
Давайте, давайте, давайте.
Осторожно.
Светлана Юрьевна.
Светлана Юрьена. Аня.
Анна.
Светлана Юрьевна. Аня. Борис.
Светлана Юрьевна, Аня, Борис. Юля.
Дурь какая-то.
Я ж просил - сначала своё имя,
а потом все предыдущие.
Вы чего - издеваетесь?
Чего мы здесь сидим,
как в пионерском лагере?
Опять то же самое.
Тоже в любой группе найдётся такая...
такой человек, который всем мозги с...
Ну будем считать, что познакомились, да?
Для вас я просто инструктор
и, пожалуйста, на вы.
Давайте за минуту попытаемся вспомнить
всё хорошее, что вы сделали в жизни.
Ну, первое, что придёт в голову.
Вспомнила. У нас как-то был дефицит с
хрусталём. И к нам завезли люстры - чешские!
Светлана Юрьевна!
Просто вспомнить. Молча.
Молча?
Хорошо. Молча.
Кому я зуб должен?
Скажи! Скажите, кому я должен зуб?
Теперь вспоминаем то, за что каждому
из вас стыдно. Первое, что придёт в голову.
Спасибо.
Мне показалось, что его там нет.
Как бы костюм лежит.
А его там нету. Он где-то в другом месте.
Я чувствую.
Наташенька, надо держаться.
Палыч вернётся, только
в это надо очень верить.
Ну ладно, мне на операцию.
Верни тех, кто тебе дорог.
Нам... трудно.
У нас много проблем.
Но мы справимся.
Потому что мы сильные!
Потому что мы вмсете!
А теперь откроем глаза и посмотрим вокруг.
Вы видите, сколько нас?
Мы возьмёмся за руки и поднимем
наши крепко сцепленные руки
и скажем "Мы вместе"!
Мы вместе! Мы вместе! Мы вместе!
С нами великий лама Сулемун.
Он пришёл, чтобы сказать нам всем
что-то очень важное.
Моя твоя любит.
Он любит нас! Он тоже с нами!
- Значит, мы...
- Вместе! Мы вместе! Мы вместе!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
А этого домика не было.
К нам что, кто-то присоединиться?
- Пусть ждёт следующую группу. У меня и так пять человек.
- Конец связи.
А я... А я вот супчик готовлю.
Светалан Юрьевна, какой супчик?
А книжки кто будет читать?
Напоминаю вам, что мы двинемся дальше после того,
как каждый из вас прочитает всю свою литературу!
А у вас этой литературы больше,
чем у всех вместе взятых здесь.
А супчик будет готовить кто-то другой.
Кто в своей жизни прочитал что-то ещё
кроме любовных романов.
Понятно это?
Читайте.
А при чём тут любовные романы?
Я вон "Азбуку садовода" прочла.
От корочки до корочки. Всю серию.
А когда мне было читать-то?
Сначала вон дочку вырастила,
теперь внука ращу.
Всю жизнь с сумками протаскалась.
Вон, с одной дачи по десять
килограмм картошки прёшь.
И что, теперь сверху
положи ещё "Войну и мир"?
Скажет тоже.
О, "Каштанка".
У неё уже восемь книг вышло.
А дохозяки ждут девятую.
Этого нельзя печатать. Ну нельзя.
Вот, послушай.
Вот здесь. "За всю свою жизнь
она ни разу не повстречала свою любовь".
"Но очень надеялась,
что повстречает её после".
За всю жизнь не повстречала, а после...
После чего? После смерти что ли?
Вот такие у нас авторы, папа.
Так и жили. Вдвоём с мамой.
А я всё-таки не могу понять,
почему вы замуж не вышли.
Такая милая, красивая женщина и вдруг...
Одна.
Ну наверное не встретила своего мужчину.
А жить с человеком, которого не любишь...
Даже ради детей?
Лет в тридцать я хотела родить.
Просто. Для себя.
Но так и не решилась.
А у вас жена, дети.
Дочка.
Майа.
Майечка.
Красивое имя.
Красивое!
Поймали что-нибудь?
А? Здасте.
Пока нет, но надеюсь, что поймаю.
Здесь должна быть рыба.
Что-то я никогда не слышал,
чтобы рыба в кому впадала.
Подержите?
- А вы знаете, Боря?
- Что?
Картошка тоже в кому не впадает.
Однако, картошка здесь почему-то есть.
Да?
Любите рыбачить?
Это, пожалуй, то,
что я больше всего в изни любил.
Ааа.
То есть, люблю.
Ага.
И представляете, кто-то в вагончике
оставил удочку и сапоги.
А вы знаете, вот я тоже любил собирать самолётики, так
у меня в вагончике на столе оставили целый комплект.
- Так вот, представляете, что мне ещё оставили?
- Что?
Три книжки:
"Добрый зайка",
"Детская библия" и
"Учебник по клинической психиатрии".
Полная чушь!
Женя.
Женя, вы извините, но так тоже нельзя. Я понимаю,
у вас горе, но жизнь на этом не закончилась.
Вы себя со стороны видели?
Я вот увидел. У меня тут же
возникло желание пойти и удавиться.
Так пойдите и удавитесь.
Поймите, вашему отцу легче не станет
от того, что вы киснете.
Ну сходили бы в кино. Не знаю, в боулинг.
- Что?
- Ну не хотите в бойлинг, сходите в бассейн.
Послушайте, вас как зовут?
Антон. Мы знакомились, кстати.
Кстати, Антон. Вы зря тратите
на меня своё драгоценное время.
Если я, лично я умру и мне предложат выбор: анатомический музей
или ваше мерзкое навязчивое агентство, я выберу музей, ясно?
Вот так да. Спасибо.
Хотел хоть как-то по-человечески...
Я сочувствую.
Антон, простите меня, если я неправа.
А вы знаете, Евгения, а ведь считается,
что наша профессия позорна, цинична.
Во трусы, например. Трусы человеку
продавать не цинично, а памятники - ценично.
А ведь это тоже продукт потребления.
Вот неплохой образец. Серый гранит,
Лобнинский комбинат. А выбор оградки?
Клинт же сам замучается выбирать. А у меня
на сайте... У меня на сайте всё по разделам.
Чугун - литьё, чугун -
литьё, под окраску...
Разница только в том, что трусам можно порадоваться при жизни.
А чугун - литьё, чугун - литьё... Какая в сущности разница?
Для живых - большая разница.
Вот например, если я умру...
- Нет, нет, нет, нет, нет.
- Господа, супчик готов!
Никогда, конечно, уху из курицы не варят,
но к сожалению, рыба в ухе - не главное.
А я знаю, что в ухе главное.
Здесь с этим глухо.
Ну, это как искать. Мы вот как-то в Сибири за сто километров
до деревни и то ко дню рождения самогонку нашли, так что...
А я вам зуб даю, что здесь с этим глухо.
- Тырса!
- Ау?
- Перестаньте разбрасываться своими зубами.
Значит так, господа алкоголики...
Тешьте себя надеждой, что в конце пути
вам предоставится возможность
выпить бутылочку шампанского.
Одну на всех. До этого - сухой закон.
Это что за безобразие?
Ну-ка оделись все. Оделись,
утеплились. Оделись все. Где новенький?
Всё с собой.
Сюда идите.
Ба, Глеб Валентиныч!
А вы-то как сюда попали?
Куда сюда? Здравствуйте.
К нам, в кому.
Очень рад видеть вас здесь.
Господа, позвольте вам представить -
Глеб Валентинович Шахов.
Наш вечно молодой или,
скажем, молодящийся Дон Жуан.
Собирался прожить до ста лет.
- Здраствуте. Здравствуйте, с прибытием.
- Здравствуйте.
- Присаживайтесь к столу.
- Спасибо, я ненадолго.
А здесь все ненадолго!
У нас, знаете, либо туда, либо туда!
- Да.
- Так что - к столу.
- Садитесь, садитесь.
- Смелее.
- Ешьте супчик.
- Спасибо.
- Отведайте.
- Смелее.
- Смелей.
- Ну как?
Вкусно?
Хорошо.
Значит, по голове ударили, да?
- Угу.
- Было за что?
- Да не знаю я. На машине ехал, колесо проколол.
Вышел посмотреть. ну сзади кто-то по голове и...
Документы забрали. В лес вывезли и кинули.
Больше ничего не помню.
Хоть место помните?
Не... Не знаю, да и зачем это всё?
Да затем, что если кто из
кому выйдет - тело найти.
А я внучке подарок купить не успел.
Представляете? Ну, думал, в аэропорту...
А теперь меня найдут, ну тело в смысле...
Получается, всем подарки вёз, а ей - нет.
Вы ещё и дедушка.
Три годика девчонке.
Сыну двадцать пять, в Италии живут.
Жена бывшая - в Лондоне.
Не успел.
Как же это, а?
А вот так.
Здесь каждый что-нибудь не успел.
Я вот, например, не успел носки грязные
из-под кровати достать.
Да при чём носки-то тут?
Кто дал ему лапшу?!
Опять будет вонять чёрт знает чем!
Обратно в дворники захотелось, а?
Я это вам легко устрою.
Да, войдите.
Здравствуйте. Извините,
что отвлекаю. Можно?
Да, конечно, прошу вас.
Проходите.
Понимаете, у меня муж в коме... и
Я прочитала и пониамю, что
мы уже на второй уровень не успеваем, но...
Может быть... энергетический контакт?
А, то есть вы хотите, чтобы кто-то из нас
провёл с вашим мужем энергетический сеанс?
Да. Ой, сеанс, извините, да.
Возможен групповой сеанс, когда все мы
объединим наши энергии...
Это эффективнее.
Давайте. Пожалуйста.
Но... конечно, дороже.
- То есть...
- Нельзя?
Вы хотите пригласить к постели вашего мужа
Ламу Сулеймуна?
Нельзя?
Пожалуйста.
Я попробую спросить.
Значит, я сейчас подойду к ней туда. Потом я отойду туда, к
ней за спину. И когда я кашляну, ты мотнёшь головой, понял?
Что?
Если на счёт денег, то не переживайте. У меня
есть кое-какие золотые украшения и потом...
Мы дачу хотели покупать.
Будьте здоровы.
Спасибо.
- Он согласен!
- Ой, правда? Спасибо большое!
- Он будет лечить вашего мужа.
- Спасибо большое.
- Поздравляем.
Вот. И ткаих захоронений на нашем дворе
Леночка организовала до десяти штук.
Это то, что нам пока удалось обнаружить.
Я не виновата, что они умерли.
Лена, прекрати, пожалуйста.
Лена, ну почему эта Барби умерла?
Ну посмотри, посмотри
какие у неё глазки хорошие.
Как она улыба...
Вот и папа говорит, что с переломом
основания черепа - это наш клиент.
Ну если папа говорит...
- Извините, пожалуйста. Мы обязательно на это повлияем.
- Извините.
Я обещаю, этого больше не повторится.
Да, я вас слушаю.
Антон?
Это Женя. Мы с вами
гуляли в парке. Помните?
Я взяла ваш телефон в морге. Ничего?
Нет, с папой всё хорошо.
Я подумала, вы тогда сказали,
надо бы как-нибудь встретиться...
нет, если вы не хотите...
Я могу.
Позже. Хорошо.
Договорились.
Юля?
Да?
Я вас слушаю.
Мне повезло.
В моей жизни была большая любовь.
Он был извесным человеком.
И его имидж - это крепкая семья.
Я тогда понимала это.
Но дело не в этом.
Главное - я его очень любила.
Я тогда устроилась в
двадцать восьмой детский садик.
Напротив его дома.
Я жила там в подсобке.
Ждала его.
А он приходил редко.
Два раза или три в месяц.
Потому что у него были репетиции, гастроли.
А зачем?
- Что зачем?
- Зачем приходил-то?
- Потому что он любил меня.
- А...
Юль, ну чего уж теперь.
Расскажи, скажи, кто он?
Это Затонский.
- Это... это певец что ли?
- Надо же. Ага.
Нет. Он в первую очередь
считал себя композитором.
Ну. Давайте подытожим.
Итак, единственное, чем вам запомнилось
земное существование - это... Как звать его?
- Юра.
- Как?
Юрий.
Юрий Затонский. Известный автор, композитор, исполнитель всенародно
любимого хита "Потоскуй, потоскуй и ещё и ещё раз потоскуй", да?
Да.
Ага.
Ну теперь вы.
- Я?
- Да, вы.
Три причины, по которым вы
хотите задержаться в земной жизни.
А... а если у меня восемь?
Ну, выберите три.
Давайте: первая, вторая,
тертья. Коротенько.
Ну, нет таких причин.
Нет, в смысле наоборот. Их много.
Но все причины какие-то
мелкие такие. Бессмысленные.
Ну вот из этих мелких бессмысленных причин
выделите наиболее весомые, три.
А зачем?
Не, если вы мне объясните - я выделю,
но в чём смысл?
Понимаешь, да? Давай сам.
Я уже задавал этот вопрос и мне объяснили.
Что в каждой группе обязательно найдётся
вонючка, который задаёт такие вопросы.
Теперь в нашей группе этих вонючек две!
- Кто второй?
- Вы!
- А...
- Да!
Просто я маленькая такая противная была...
Я на каруселях, на пони не каталась.
Я воображала себя колдуньей
и ходила всё время одна.
Испачкалась.
Ко мне так ещё никто никогда не относился.
Ой, ой, испачкался.
Спасибо.
Хватит целоваться.
Хватит болтать.
Зачем людям удовольствие портить?
Может, последний момент эротический.
Кто про что, а вшивый про баню.
Да ладно.
А знаешь, что я тебе
хотел в боулинге сказать?
Что в нашем возрасте
так себя вести неприлично.
Сколько лет твоим этим красавицам?
Лет двадцать-двадцать пять?
Ну ладно, возьмём мою
Женьку - ей двадцать восемь.
Но она ж сопля голландская. Ты понимаешь?
Она ещё вчера девчонкой была.
На горшке сидела.
Я помню ей как-то мышку подарил.
Года четыре ей было.
Она так обрадовалась и так её тискала,
что задавила.
И потом рыдала.
В общем, истерика была двое суток.
Женька крысу задушила?
Не крысу, а лоабораторную мышь.
И вообще, я не об этом тебе говорю.
Ты просто смешно выглядишь.
Ты представь себе это со стороны.
Она и ты, престарелый ловелас,
красящий волосы и жрущий виагру.
Вить, да ты бредишь же.
Я волосы никогда в жизни не красил.
- А... Значит, виагру ты всё-таки жрёшь!
- Нет.
- Да!
Врёшь.
- Ну пару раз попробовал.
- Ага.
Ну интересно просто было.
Эй, ты где?
Слушай, только не надо мне говорить,
что мне надо забрать ещё одного человека.
А... Да нет, я наоборот - порадовать.
Слушай, тут какая-то хрень
на солнце. Я сам не понял.
Магнитные бури?
Ну, что-то типа того.
Короче, скорее всего один из завтра покинет.
В общем, снова их будет пятеро у тебя.
Ну слава Богу.
Слушай, а ты не знаешь кто?
Ну ты спросил.
Я что тебе - Нострадамус?
Конец связи.
- Здрасте.
- Здорово!
Как вас по имени-отчеству?
Как жизнь?
Нормально.
- Чего как?
- Шутка.
Подъём!
- Доброе утро.
- Привет.
Боря? Борь.
Мы тебя ждём.
Борь. Боря, мы готовы уже.
Боря.
Борь.
Стой, стой, стой, стой,
стой, стой, стой, стой!
Послушайте, это абсолютно
нормальный процесс.
Напонимаю вам, что мы все находимся в коме,
выхода из которой может быть только два.
Первый - на грудь к счастливым
плачущим родственникам. Второй -...
И вот в такой ситуации
может оказаться каждый из нас.
До конца пути дойдёт процентов тридцать.
Давайте, собираемся, собираемся.
А, и обещаю вам, что на следующей остановке
будет гораздо лучше, чем на этой.
Тырса, ведите.
- Пойдёмте.
- Анюта?
Почему так?
Ну почему именно он?
Пойдём. Пойдём.
Ну что ты?
Всё будет хорошо.
Всё, я устал.
Больше не пойду.
Послушайте, у меня есть график
и ни хрена нет времени!
Мне ещё другую группу встречать.
Ну и замечательно. Идите без меня.
Я хоть после смерти могу спокойно посидеть?
Не бежать никуда, не суетиться.
А мы ещё не умерли.
Ну это дело времени.
А тех, кто будет саботировать движение
группы, будут сразу же забирать. Немедленно!
В течение пяти минут.
Ну может, так и надо.
Вот. Вот посмотрите.
Вот всегда найдётся такой человек в группе.
Вот всегда. Посмотрите, а?
Насмотрелся, как другие исчезают и, на тебе
пожалуйста, сидит сопли расправил здесь!
У вас есть свой путь, свой маршрут. И пока
вы не умерли, пожалуйста, идите до конца.
Понятно это? Нет?
Вот сюда, пожалуйста, возьмите.
Пишите заявление. Ручку.
Пишите: "Я согласен остаться
в пункте семьдесят один".
"Согласен с досрочным освобождением."
И только не надо говорить,
что я вас не предупреждал!
Тырса, пять минут.
Они действително уйдут.
И ты тоже иди. Я что-то устал.
Никуда больше не хочу.
Хватит заниматься ерундой. Вы, может
быть, завтра уже выйдете из комы. Пошли.
А смысл?
С сыном почти не вижусь.
Внучка по-русски не разговаривает.
А когда встречаемся -
думает то же самое, что и ты.
Приехал престарелый молодящийся клоун.
Да откуда вы знаете, что они думают?
А мне здесь хорошо.
Понимаешь?
А главное, что больше ничего не будет.
Ни болезней, ни старости.
Он дал всего пять минут, понимаете?
И он не шутит.
А девчоник эти... Ты думаешь, я не понимаю?
Им же нужны деньги,
казино, каникулы в Альпах.
Мне... мне скоро пятьдесят лет, Вить.
А у меня ничего нет.
Ничего, никого.
Значит так. Я вам не Витя.
А Тырса Виктор Палыч!
Понятно?
Вы, значит, хотите, чтобы вас уговаривали?
Хорошо.
Мне, кстати, уже пятьдесят лет.
Но меня не любят двадцати
восьмилетние девчонки.
А моя дочь Евгения влюблена в вас
до зелёных соплей.
И ей не нужны ни казино,
ни Альпы ни ваши деньги.
Это серьёзно?
Глазки заблестели. На!
Погоди!
Это она тебе сама сказала?
А про Женьку - это правда?
Нормальный ты мужик, Глеб.
Я б, может, даже с тобой водки выпил.
Сейчас в лагерь придём - отдохнём.
А про Женьку - к сожалению, правда.
Помогла книжка.
Какая?
Учебник по психиатрии.
Да.
Ну не получается.
Бесполезно всё это сэтим рубиком.
Я сам сколько раз пробовал - не получается.
При чём дома лежала инструкция. Думал,
сам справлюсь - ни разу не справился.
О, заявление пишет.
В каком смысле?
Да если б можно было
написать такое заявление...
Знаете, сколько я здесь?
Три года.
Сколько?
- Три.
- Три?
Нда.
Торчишь здесь и видишь...
Дети взрослеют, забывают.
Жена... любит.
Капельницы ставит, памперсы меняет.
И потихонечку начинает тебя ненавидеть.
А, вот... раньше в выходные.
Ты ещё спишеь, а она уже соскучилась...
Ну и в постель к тебе приходит.
Ложится, прижимается и за ухом начинает
чесать тебя, как кошечку.
- А тут, заявление.
- Нда.
Секундочку.
Вы сказали - видишь. А как - видишь?
А, Тырса.
Я всем всё расскажу.
Хорошо.
Итак.
Для вас предоставляется уникальная
возможность увидеть своих родных и близких.
Для тех, кто не выйдет из комы -
возможность попрощаться. Односторонняя.
Вас никто видеть не будет.
Простите, а бывает так, что во время этих
саенсов кто-нибудь не возвращается, а...
Да, да, я понимаю. Для тех, кто думает,
что он самый умный, повторяю.
Не пытайтесь всех обмануть.
Не пытайтесь выйти из комы.
Бесполезно. Зря потратите время.
А у вас его и так мало.
Я понял.
А я могу забрать письма?
Какие письма?
Письма Юрия Затонского. Ну вдруг я
умру, будут перебирать вещи, найдут письма.
И очень хорошо.
Она всё о своём певце переживает.
Товарищ инструктор. Вот я не понимаю эту молодёжь. Вот
можно сказать, уже почти умерли, а всё о мужиках думают.
Я должна, я должна забрать эти письма,
обязательно.
Господи, если бы я знала, я бы их съела.
Если бы. Если бы, если бы...
Если бы мы все знали время своего ухода... Мы
обязательно сходили в обещанный детям зоопарк.
Мы обязательно помирились бы с жёнами.
Мы обязательно помирились бы с мужьями.
Мы обязательно забрали бы
грязные носки из-под кровати.
К сожалению, контакта с
материальным миром не будет.
Так что разбирайте свои порции,
выпивайте потихонечку и вперёд.
Удачи.
Так. Это значит...
Значит это всё, чем мы нас лечим, да?
Неплохо.
Спасибо!
Ничего.
Ничего, мы им напомним клятву Гиппократа.
Так.
Тырса, тебе же сказали - контакта не будет!
Конечно, господин инструктор.
Спасибо за напоминание.
Ну, вот ты и дома.
Это что ещё за новости?
Это кто такой?
Евгения.
Почему, почему ты разрешаешь
себя хватать за руку?
Женя!
Вы слышите или нет?
Мама сегодня поздно придёт.
- Они ещё все вместе после занятий
в больницу к папе пойдут.
- Какие занятия?
Какие все вместе, какая больница?
Так, может быть, пока мы маме не мешаем,
пригласишь меня на чашечку кофе?
Знаешь что, голубчик? Хотела
бы - пригласила бы. Понял?
Ты ещё рожицу сделай!
А ну отстань от неё рукосуй!
Евгения, прекрати, я сказал!
- Извини, это по работе.
- Никакого уважения к старшим. Ты слышишь?
И что у нас, интересно, за звонки?
В чём дело?
- Это кто?
- Я на погребении.
- Кого погребаем?
- Освобожусь и сразу приеду.
Ну при чём тут дочь?
- Ах, ещё и дочь.
- Ну я же сказал.
- Значит, ты женат.
Тридцать восемь и сколько?
Парацетамол давала?
Параце... Алло? Алло?
А вот парацетамол детям не рекомендуется.
У него есть жена и дочка, чтоб ты знала.
Шеф звонил.
Хэ, врёт!
Сказал, что какая-то срочная встреча.
Врёт!
Жень, Женька, одумайся.
Если бы ты знала...
- Как мне сейчас не хочется от тебя уезжать.
- Женя.
Ведь он всё врёт.
Я буду ждать.
У меня на глазах...
А ты кто?
Подонок!
Гад! Гадина!
Проходите. Вот сюда, пожалуйста.
Проходите.
Это он.
- Наташа...
- Это он?
Наташа, это кто?
О великий лама Сулеймун,
позволь нам пробщиться к великой силе.
- Позвольте, я...
- Да, конечно.
А теперь мы возьмёмся за руки.
И скажем: "Мы нужны ему"!
Вы мне?
Мы нужны ему!
Наталья, кто эти люди?!
- А давайте позовём Виктора...
- Палыча.
Виктор Палыч! Виктор Палыч! Виктор Палыч!
- Витя?
- Какая чушь!
Он стал теплее. Он возвращается к нам.
О великий...
А давайте поможем Виктору Палычу.
И похлопаем в ладошки.
- Виктор Палыч! Виктор Палыч! Виктор Палыч!
- Ну неужели ничего нельзя сделать?!
- Я тебя умоляю! Ну! Давай!
- Виктор Палыч! Виктор Палыч!
- Мы вместе!
Виктор Палыч! Виктор Палыч! Виктор Палыч!
Ешь, Палыч. Тебе
витамины сейчас в самый раз.
Сам собирал.
Своими руками, на огороде.
- Давай, выздоравливай.
- Спасибо. Спасибо тебе большое.
- Ты нам так помог.
- Ну что ты, Наташенька.
- Ну что-что. Спасибо.
- Ой, как хорошо, Витюль, смотри, и доча к нам пришла.
- Пока, Палыч.
- Здравствуйте.
- Пока.
- Послушай, что за ерунду там поют в коридоре? Это кто?
- Что?
- Надя, да выключи ты эту музыку.
- Кто там в коридоре поёт эту чушь?
- А там Затонский. Это медсестра слушает.
- Да положи ты эту ерунду.
Поздороваяйся как следует с отцом.
Слышишь, она всю эту муру
читала тебе, когда ты лежал.
Какую муру?
Да не читала я ничего. Так - маленькие
кусочки, пап. Самые смешные, честное слово.
- Ну так, общий сюжет рассказывала.
- Сюжет?
- Расскажи сюжет.
- Ну Вить, ну зачем тебе?
- Ну расскажи, ну ладно, ну пожалуйста.
- Ну ладно, что ты?
- Расскажи, пожалуйста.
- Рассказывай.
- Давай.
- Ну обыкновенный женский роман.
Встретились, влюбились...
Потом он её бросил, исчез, а она
от несчастной любви унеслась в Гималаи.
- В Гималаи? - Да.
- В горы? - В горы.
- В горы?
- В горы.
- А её не Аня звали?
- Как?
- Аня.
- Нет, Алёна.
А... А там случайно не было такого...
инструктора?
Такого... занудного?
- Был?
- Был, он группу вёл.
- Группу вёл.
- Группу вёл, ага.
Успокойся, Витя.
А тётка в возрасте, садовод-любитель, которая
эти самые любовные романы читает, была?
- Всё, хватит рассказывать.
- В каждом романе такие тётки.
- Витя, как ты себя чувствуешь? Витя?
- Слышишь?
- Нормально.
- Может, доктора?
- Теперь нормально.
Я всегда знал, под любыми историями
должна быть реальная платформа.
А то я думал, я с ума схожу.
Всё хорошо.
Заснул.
Красота-то какая.
Соскучился по домашнему. Ну!
С пирожков...
Тебе ж нельзя. Они жареные.
- Прости.
- Салатик.
- Так.
- Нет. Майонез.
А есть что-нибудь на этом столе,
что мне можно, девочки?
Есть. Огурчики.
Спасибо.
Ну прости.
Ну ешьте сами.
Нет, я не буду.
Я тоже - огурец.
Будем есть огурцы.
Так и будешь держать?
Очень вкусно.
Перекусили.
Ну-ка, ну-ка, ну-ка, ну-ка.
Люсенька, осторожно.
В порядке?
Боря? Борис.
Боренька, чёрт возьми,
это невероятно, это вы.
Мужчина, вы о чём, подождите.
- Боря, это кто?
- Значит, с вами всё в порядке?
Я доктор Тырса. Неужели вы не помните?
- Аню, Юлю.
- Какая Аня?
- Какая Тырса, какая Аня... Я не помню.
Я попробую всё сейчас всё объяснить.
- Ну вы же были в коме, правильно? Были совсем недавно.
- Ну. Да.
И вы очень любили склеивать самолёты.
Неужели вы ничего не помните?
- Ну...
- Боря, я спрашиваю, кто такая Аня?
Ну я не знаю, кто такая Аня. Мужчина вы или
ошиблись или это просто какой-то плохой розыгрыш.
- Я не знаю.
- Может, вы объясните, что всё это значит?
- Папа, папа, кто такая Аня?
- Я не знаю, доченька, честно. Не знаю.
Никто, маленька, не расстраивайся.
Это такая шутка дурацкая.
Ваш муж оказался прав, это розыгрыш.
- Вас снимает скрытая камера.
- Где?
Боря, какая скрытая камера?
Кто такая Аня?
Не знаю я, кто такая Аня.
Шахов.
Давай, взяли. И...
Давай-давай.
Ну успокойся. Ничего не поделаешь. Пошли.
А Клюев хороший врач?
Мировое светило. Неужели ты думаешь,
я бы стал обращаться к заурядному мастеру?
- Как ты узнал про Глеб Валентновича?
- Да он мне сам сказал.
- Пап...
Ну почему, когда говоришь
правда, никто не верит. Хорошо.
Так значит, после удара шаром
у меня стали появляться видения.
Ну как у Ванги, понимаешь?
Я увидел, что он лежит где-то в лесу с пробитой головой и понял, что
либо его едят лесные муравьи, либо он в какой-то затрапезной больнице.
Обзвонил все больницы и нашёл.
Такое объяснение устраивает?
Ну пошли домой.
Пошли-пошли. Мама ждёт.
- С возвращением.
- И вас.
Мы ж на "ты" перешли.
Ну, как они там?
Инструктор не удивился,
когда я не вернулся?
А я тут встретил Борю.
У него жена - кошмарная женщина.
Так что может быть хорошо,
что с Анечкой так всё получилось.
Что-то я не совсем понимаю.
Ты чего? Ты совсем ничего не помнишь?
- Как я сюда? Помню. Ударили... сзади.
- Так-так. Понятно.
Мне сказали, что ты просил, чтоб я пришёл.
Зачем?
Просил, да.
Ну мне сказали, что вы нашли меня
в районной больнице.
Я удивился, конечно, но...
Просто хотел сказать, спасибо большое.
- Вот.
- Так.
Значит, Борис практически
тоже ничего не помнит.
Кто?
Извините.
Поправляйтесь. У вас небольшое
смещение шейных позвонков.
Сотрясение мозга и многочисленные ушибы.
Как врач могу сказать,
могло быть намного хуже.
Спасибо.
- Всего доброго.
- Виктор Палыч, извините.
Женя знает, что я из комы вышел уже?
Слушайте, а вот скажите честно...
Желание увидеть Женю
у вас появилось сейчас, вдруг?
Просто спросил.
Ну просто было бы хорошо, конечно,
если бы она меня навестила и...
Сосредоточтесь.
Сосредоточтесь. Может быть,
всплывают какие-то смутные образы?
Какие-то мысли,
какие-то обрывки разговоров?
Про ваших детей, про Женю.
Нет?
Виктор Палыч, вы о чём?
Чёрт, но я-то почему-то всё помню.
Чего?
Никуда не уходите. Я сейчас.
- Пап...
- Женя. Поехали.
Куда?
Поехали, тебя ждут.
По дороге всё расскажу.
Пап, я сейчас не могу.
- Антон, это мой папа. Папа, познакомься, пожалуйста.
- Не хочу.
- Ты что?
- Садись.
- Да никуда я не поеду. Что за глупости.
- Садись. Ты знаешь, что меня после комы нельзя волновать.
Я нежный, хрупкий и уязвимый.
Я позвоню.
Приятно было...
познакомиться...
- И что я ему скажу?
- Думай.
- От всего трудового коллектива
поздравляю вас с возвращением.
- Отлично.
Пап, он - шеф, я - редактор.
Это неприлично, в конце концов.
- Это частный визит.
- А прилично везде таскать с собой
его фотографию, включая ванну?
Папа, у меня всё изменилось.
Хватит!
Хватит мечтать.
- Здрасте.
- Привет.
- От всего трудового коллектива поздравляю вас...
- Да проходи, садись.
Сейчас я.
А как?
- Как вы?
- Ага, спасибо.
Как вы себя чувствуете?
Спасибо, хорошо.
В редакции тоже всё нормально.
Редактируем, издаём, переиздаём.
Жень, куда-то торопишься?
Да.
Да. Глеб Валентинович, вы меня извините, пожалуйста. Я и сама хотела
к вам придти, но папа решил, что это сделать надо именно сейчас.
А у меня встреча. Меня ждут.
- Ну беги давай, если ждут.
- Я... Я... Я обещала.
Вы не обидитесь?
Я к вам приду, можно?
Алё, Антон?
О, и часа не прошло.
Ну как побеседовали?
О чём можно говорить с человеком,
который своровал пешку с доски?
Ну, типичный Остап Бендер.
В следующий раз я не проиграю.
Я уверен.
Чего ты улыбаешься?
Пап, не надо строить планы.
Во-первых, Глеб Валентинович... сто лет я
ему сдалась... А во-вторых, у меня - Антон.
- Так, про Антона, грубо говоря, я даже слышать не делаю.
- Но это непорядочно.
Затонский...
Затонский... Юля.
Ты в порядке?
Теперь - да.
Поехали.
Ну как она? Как её состояние?
Вы знаете, она до сих пор в коме.
Ненадолго приходила в сознание...
И поскольку я её лечащий врач, она попросила меня,
если можно, забрать кое-какую личную переписку.
- Так пожалуйста. Вот её рабочий стол.
- Угу. Спасибо.
А чего у вас так тихо?
А у нас сейчас мёртвый час.
Какой час?
Ну в смысле тихий.
Извините, пожалуйста.
Это что у нас здесь такое?
Это кто у нас здесь?
Ну-ка быстро ложитесь спать.
Кому счказала, быстро?
Юля вас очень любит и очень переживает, что если
она... если с ней... если вдруг что-нибудь случится...
Чтобы письма не попали в посторонние люди,
чтобы их не напечатали в газете,
чтобы у вас не было неприятностей.
И что вы за это хотите?
Я? Я просто хочу вернуть вам ваши письма.
И всё?
Нет.
Для Юли вы, даже в нынешнем её состоянии,
всё равно - самое главное.
Теперь - всё.
И всё? И всё?
Костик?
Костик.
Потом, потом, девушки, потом.
Ну, что случилось?
Тут мне письма пришли.
А от кого?
От меня.
- К некой Юле.
- Ну-ка.
- Почерк посмотри.
О... Так это мочалка из подпевки.
- Ммм... да.
- И что, не угомонилась дура?
Неа. Прикинь, оказывается, не только
она мне писала, но я ей тоже писал.
Вот здесь вот, да, очень интересное место.
Самое светлое, что было
в моей жизни - это ты.
Отдайте, пожалуйста.
Мужчина, вы мне с вашей Юлей очень надоели.
Так вот. Я её давным-давно
уволил из ансамбля.
- А вас, если вот это где-нибудь появится,
по судам затаскаю.
- Отдайте.
- Без штанов останетесь, любезный.
- И без трусов.
- Вы животное.
- Давай-давай.
Животное, да, да.
Ух ms? Боже ж ты мой.
И потопчи, потопчи.
И ещё раз потопчи.
Ладно, Шахов. Я завтра приду.
Что, каждый день теперь будешь таскаться?
Угу.
Ляля, а что духами правда пахнет?
Правда, правда.
- Ну что же вам...
- Да уйдёшь ты?
- не лежится-то, а?
Спокойно.
Привет.
Я тебя ждал.
А мне доктор велел по палате гулять.
Давайте попробуем?
А я... ну... А мне сегодня сон приснился.
Как будто тебе мышку подарили, а ты
её задушила от переизбытка чувств.
Папа рассказал?
Чего?
Ну как я мышку...
А... Нет. А что, правда было?
Знаешь, а у меня в детстве хомячок был...
Знаешь, такой...
Я его однажды в портфель посадил.
Он у меня там весь хлеб сожрал.
Пардон.
Зачем пришёл?
А вы - Женин папа.
Выследил.
Только не говори, что
Евгения просила тебя заехать.
Виктор Палыч, а вас это вообще каким боком? Она
уже взрослая. Мы с ней сами как-нибудь разберёмся.
Вам, может быть, нравится, что она
с каким-то там мужиком. Мне - нет.
А жене твоей нравится?
Ты забыл?
Я ведь совсем недавно мёртвым был.
А мёртвые, они знаешь,
у живых за плечами стоят.
Всё видят, всё слышат.
И как жена твоя тебя дома ждёт.
И что дочка с температурой лежит.
И про работу твою
невесёлую, безрадостную...
Хочешь поговорить об этом, а?
Нет.
Нет?
Свободен.
Спасибо.
Господи, если ты есть...
Все мои клиенты, которые были...
Я иногда ставил памятники из мраморной
крошки вместо целикового мрамора...
Ну раза три или четыре...
Подхимичил с оградкой.
Но по любому, это качественные изделия.
Лет десять простоят без вопросов.
То есть я хотел сказать, что...
Я прошу прощения.
Если меня слышат.
И ещё передайте там моему тестю, что я
Ксюшку, то есть его дочку, люблю и не обижаю.
Ну, так получилось.
Виноват. Больше не повторится.
Да, дорогая.
Да, скоро буду.
Да, куплю обязательно.
Хорошо.
Работа такая.
Мальчик.
Мальчик, это какой дом?
Не знаю.
Ванечка, внучок, ты где?
Ты там поосторожнее у дороги.
Ладно.
Я из комитета по здравоохранению.
Обхожу больных, которые находятся в коме
больше, чем три года.
Проходите.
Ну что, продали квартиру в Москве,
чтобы купить аппарат.
Теперь живём здесь.
Извините, что тут так всё.
Просто даже дачу не успел достроить.
Держитесь, товарищ инструктор.
А вы что, знали его по ДОСААФ?
Ну... да.
Извините, до того, как это случилось,
вы же его иногда чесали за ухом?
Так вот, продолжайте делать это и сейчас.
Всего хорошего.
- Виктор Палыч!
- Здрасте!
- Снова к нам?
- Нет.
Я на минутку.
Попрощаться, приветы передать.
Здрасте.
Анечка, я видел Борю.
Он просил передать, что вас помнит, любит.
И никогда никого не любил и
никогда не был счастлив так, как с вами.
Если вы... Если вдруг снова встретитесь...
то передайте, что я его очень, очень люблю.
- Любила и буду любить всегда.
- Обязательно.
А вы, Юлечка, не волнуйтесь.
Писбма Затонского к вам
я конфисковал и уничтожил.
А... а его вы видели?
Смеётесь? Кто же меня
пустит? К Затонскому-то?
Спасибо.
Виктор Палыч! А у меня к вам земной поклон.
Жена моя теперь с утра
до вечера за ушком чешет.
Скоро дырку протрёт.
- Спасибо.
- Да ладно.
Ну всё.
Пора.
А что там?
Не знаю. Это не мой участок.
Это всё?
А можно мне здесь остаться?
Нельзя.
Это мне?
Завяжете где-нибудь?
Там или здесь?
Ух, Тырса, а?
Всё.
Вообще-то у вас странная
реакция на анастезию.
Вы что - уснули?
- В порядке?
- Что это за укол был?
Да обыкновенный асконданест.
- Вот этим полощите рот после еды.
- Угу.
Хорошо?
Кстати, зуб у вас был мёртвый.
Лена, Леночка, положи зуб на место.
Это что?
Шшш.
Сегодня мы прощаемся с зубом.
Он ушёл, но память о нём
будет вечно жить в наших сердцах.