Догоню!
Я свой.
Слышишь?
Иди ко мне.
Иди. Иди ко мне.
- Ты пришёл.
- Иди ко мне.
Мамка сказала, что ты придёшь.
Пришёл.
Еле дошла.
Сейчас порубим эту корягу и домой.
Маловато будет.
Ничего.
Нам пока хватит.
- Мам, я сейчас.
- Куда, Ямиль?
Ямиль.
Ямиль!
Что же вас, мужчин,
всё на подвиги тянет.
Отец твой.
- Теперь ты.
- Мам, а наш папа
- много подвигов совершил?
- Много, сынок, много.
- Больше, чем Тимербек?
- А кто это?
Батыр, который дракона победил
и всех девушек спас.
Бабушка рассказывала.
- Больше, сынок, больше.
- Значит, наш папа тоже герой?
Конечно.
Самый настоящий.
- Здравствуй, Гюльхело
- Здравствуйте, здравствуйте.
Гюльхело апай, не нам ли
письмо от папы несёте?
Нет, Ямиль.
Если придёт, вы уж, первым делом,
к нам приходите, ладно?
- Угу.
- Очень-очень прошу.
Мама, а почему Гюльхело апай
такая грустная?
Устала она, сынок.
С утра до вечера на ногах.
Ямиль.
Ямиль, вставай, детка, вставай.
Вставай, вставай, вставай.
Вставай, соня.
Ямиль.
Ямиль, вставай, вставай.
- Вставай.
- Мама.
Вставай, сынок, бабушка приехала.
Да.
- Где?
- Сейчас зайдёт. Скорее умывайся.
А я вещи занесу.
Кунбике, сухарей насыпь побольше.
Ну куда мне столько?
Не тебе одной пригодится.
Не забывай.
Бабушка, а ты надолго?
Поживу некоторое время.
А баурсак сделаешь?
Баурсак сделаю и оладушек напеку.
А если у Мансура ещё и мёд остался,
то и чак-чаком побалую.
Оставь, Кунбике, я сама.
Ты лучше собирайся.
Времени немного осталось.
Почему времени немного осталось?
Ямиль, мне нужно уехать.
По одному очень важному делу.
Куда?
В далёкий город.
А ты слушайся бабушку
и во всём ей помогай.
Мамочка, ты думаешь, я заплачу? Вот ещё.
Я не девчонка какая-нибудь.
И вообще, я уже взрослый.
И за домом пригляжу и за бабушкой.
Пора.
Ничего не забыла?
Тёплые вещи, еда.
Кажется, ничего не забыла.
- Деньги хорошо спрятала?
- Да.
Доченька, будь осторожна.
Смотри вперёд, оглядывайся назад.
Недаром говорят: "В дальнем пути
человека найдёт 40 бед".
Будьте живы-здоровы.
Бабушка, а что такое 40 бед?
Не знать бы тебе ни одной, сынок.
Пойдём в дом.
Ямиль, помоги ягнят в дом перенести.
Боюсь, замёрзнут в сарае.
Ночью мороз будет.
Конечно, бабушка, перенесу.
И белого и чёрного.
Бабушка, а сколько ты рукавиц связала?
Ну, сынок, разве ж теперь сосчитаешь?
Армия-то у нас вон какая большая.
Мама скоро приедет. Смотри, бабушка,
одной щепочки не хватило.
Дай-то бог, чтобы так и случилось.
Эй, ну что ты наделал?
Раз ягнёнок, два ягнёнок.
Чёрно-белый, белый, чёрный.
Весело им вдвоём-то.
А будь у тебя сестричка, любил бы её?
Раз ягнёнок, два ягнёнок.
Чёрно-белый, белый, чёрный.
Очень бы любил.
Вот прямо, вот больше всего на свете.
- Бабушка, я на улицу.
- Иди-иди, неугомонный.
Только далеко не уходи.
Да мы тут рядом.
- Принёс.
- Идём.
Сахар.
Два раза.
- Без меня не вздумай лизать.
- Ты за кого меня держишь?
Да я вообще могу без сахара
прожить до старости.
Так, братец Хайдаров.
Погоди.
Как говорит председатель агай:
"Самое главное - учёт и контроль".
Так.
Сухари.
15 штук.
Эй, хозяева, есть кто?
Письмонос. Это письмо от отца.
Спрячь.
Я тут. Спускаюсь.
Здравствуйте, Гюльхело апай.
От папы письмо?
Здравствуй.
Вот держи.
Это же от папы? Да?
Ямиль!
- Кто приходил?
- Гюльхело апай.
Вот.
- От кого?
- Не знаю, бабушка.
Вот беда.
Как же нам это прочитать?
Гюльхело апай, что тут написано?
Зайдём-ка к Мансуру.
Он вроде человек грамотный.
Почитай, пожалуйста.
Сердце у меня не на месте.
Читай уже, умоляю.
Вот еже ли по-арабски было написано,
это я, пожалуй, прочитал бы.
А тут по-русски.
Так что ж ты говорил, что читать умеешь?
Так и умею, но по-арабски.
Я русские буквы помню.
Вот моя старушка молодец.
Если кто-нибудь мне их будет называть,
я сложу их в слова.
А кто их называть-то будет?
Ямиль, сынок.
Ты своей рукой мой палец води
как буквы написаны.
Верно. Ну-ка, Ямиль.
П-р-и-е-ду.
Параедау.
И что это значит?
Я знаю, что надо делать.
Я сбегаю в школу. Там все умеют читать.
Эй, Пупок, сюда иди.
Забыл, что по нашей улице...
...без разрешения ходить нельзя?
Да он язык проглотил.
Язык проглотил, Пупок?
Я тебя спрашиваю,
зачем по нашей улице ходишь?
- В школу иду.
- В школу.
Слыхали, парни, в школу он идёт.
Тебе сколько лет, Пупок?
- Шесть. Шесть с половиной.
- А в шесть лет в школу не берут.
Даже с половиной.
Ну-ка, говори, что здесь вынюхиваешь?
- Мне в школу надо.
- Ладно. Пупок, будет тебе школа.
Урок первый. Ну-ка, парни, подсобите.
Выше, выше, выше!
Урок второй.
Захочешь третий урок выучить - приходи.
Айда, парни.
Раненный.
Ранен! Ранен!
Эй! Эй!
Ранен.
Ранен!
Эй, боец.
Не рановато пугалом работать?
Весна ещё не началась.
Кто тебя так?
Никто.
- Сам.
- Ну, сам так сам.
Тебя снять или повисишь ещё?
Лучше бы уж снять, конечно.
Ладно, коли так.
- Якуп агай.
- А?
- Вы читать умете?
- А как же.
- И по-русски?
- Конечно.
И по-русски могу.
- Прочитайте, пожалуйста.
- Ага.
Это, наверно, от мамы.
Она в далёкий город уехала. Давно уже.
А, так ты, верно, Ямиль? Карима сын?
"16-го приеду. Вышлите лошадь
на станцию".
Мама приезжает? А 16-е это когда?
- Так завтра.
- Спасибо, Якуп агай.
Большущее спасибо.
За лошадь не беспокойся.
Пошлём за мамкой твоей.
Ямиль.
О Господи.
Никак не привыкну к вашим ставням.
- Что ж ты не спишь-то, сынок?
- А вдруг мама приедет.
Ну что ты, сынок.
Поезд утром на станцию приходит.
Ложись уже.
Бабулечка, расскажи
сказку про Тимербека.
В давние-давние времена
жил-был батыр Тимербек.
Однажды на их страну напал дракон,
у которого было тело змеи...
...и 12 человеческих голов.
Дракон этот привёл с собою
несметное войско.
Тимербек с другими джигитами
ушёл защищать свою землю.
А дома у Тимербека осталась
сестрица Гульнур.
С лицом как Луна, с глазами как звёзды.
Однажды Гульнур с подругами
пришла на озеро за водой.
Вдруг налетела буря и девушки
попрятались в камышах.
А когда всё утихло,
увидели девушки,
что Гульнур пропала.
Приехали!
Ура!
Ой, ой, ой. Где же этот валенок?
Вот там мама моя. Мама вернулась.
Мамочка моя.
- Мама! Мамочка!
- Ямиль. Родной мой.
Глупенький.
Родной мой, что же ты босиком
на мороз выскочил.
Проходи.
Вот, Ямиль. Я привезла тебе сестру.
Мне?
- Сестру?
- Да.
- Правда-правда?
- Правда-правда.
Оксана, это Ямиль.
Я рассказывала, Оксана.
Рассказывала.
Сынок, это Оксана.
Сестрёнка.
Моя сестрёнка. Оксана.
Оксана. Красивое имя.
Ни у кого такого нет.
Не спеши, сынок. Оксана пока стесняется.
Она пока стесняется. Не спеши.
Оксана, проходи, садись.
Садись.
А почему Оксана молчит?
Пусть скажет мне что-нибудь.
Пусть скажет, брат.
Ямиль.
Там, откуда приехала Оксана,
не говорят по-башкирски.
Она научится.
Вот ты какая моя сестрёнка Оксана.
Не бойся, не бойся.
Хочешь ещё?
На. Кушай.
Мама, а как в ней столько
каши помещается.
Ты что же, свою отдал?
Мне не жалко, пусть ест.
Изголодалась, бедняжка.
В детдоме, говорят,
жизнь совсем не сахар.
Кто там так грохочет?
Если 6-летний приезжает с дороги,
60-летний должен прийти повидаться с ним.
Так учили нас старики.
Здравствуй, сестра.
Мансур агай, как же ты один
такую тяжесть дотащил?
А я не один, сестра,
у меня всё-таки жена имеется.
- Мы вдвоём-то ещё ого-го.
- А то.
Это Оксана.
А волосы мягкие как шёлк.
И белые-белые как лён.
Красивое дитя.
Пусть будет здорова и счастлива.
Сестра, куда ставить будем?
А вот рядом с Ямиля и поставим.
Говорила я тебе, Мансур.
Проверь прежде, чем дарить.
Это ничего, мать. Сейчас поправим.
Ямиль, сынок, у меня в чулане
ящик с инструментами стоит.
- Понял, Мансур бабай, я мигом.
- Спасибо, сынок, спасибо.
- Тут шуруп нужен.
- А я говорю, на шип сажать.
- А клей, клей где взять? У тебя есть?
- А шуруп у тебя есть, умник? А?
- Ну так что?
- Хэндэ хох, джигиты.
Разгалделись как бабки на базаре.
Аллах чем Солнце на небо прикрепил?
- И чем же?
- Гвоздём золотым.
А мы люди простые. Так что нам
и гвозди положены простые.
Ямиль, сынок, подай-ка гвоздь.
Ладно, я сам.
Ямиль, принеси-ка дров.
Правление колхоза выделило тебе,
товарищ Хайдарова,
дополнительный паёк, пуд муки.
Спасибо, Якуп агай, спасибо.
Марат!
А мне мама сестрёнку привезла.
Ничего себе! Маленькую?
Как я.
Это что же, она по дороге так выросла?
Да нет же. Она в далёком городе жила.
- Хочешь посмотреть?
- Не могу, брат.
Мама шерсть мотает, а я держу.
Марат.
Куда пропал, паршивец? А ну бегом домой.
Ну всё, пока. Как-нибудь зайду.
Не бойся. Это же я.
Смотри.
Я Ямиль. А ты Оксана.
Поняла?
Скажи: "Я Оксана".
Скажи: "Я. Ты".
Дом. Это наш дом.
Дом. Стол.
Ну скажи хоть что-нибудь, Оксана.
Язык.
Это язык.
Покажи свой язык.
У тебя есть язык?
Что же мне с тобой делать, сестрёнка?
Может, тебя покормить надо?
Ам-ам будешь? Кашу ам-ам будешь?
- Конечно, буду.
- Марат, вот моя сестрёнка Оксана.
Здравствуй, Оксана. Я Марат, друг Ямиля.
- А чего она молчит?
- Она ещё не умеет по-нашему говорить.
- Но я её учу.
- А, понятно.
А давай на улицу пойдём?
Там все наши собрались.
Оксану с девчонками познакомим.
У них куклы есть.
Куклы. Понимаешь, куклы.
- Кукла.
- Да не ори так, пугаешь.
Извини. Я думал, что она так поймёт.
- Ну как, идём?
- Мы пока дома посидим.
- Оксана ещё не привыкла.
- Ну раз так, я пойду.
Бери, бери, Оксана.
Это всё тебе.
Бери.
Играй. Это теперь твоё.
Играй.
А хочешь, я тебе свой ножик подарю?
Хочешь?
Вот какой острый.
Зачем ты туда залезла, Оксана?
Немцы. Там немцы.
Немцы? Это что такое?
А, немцы.
Да откуда здесь немцы, сестричка?
Пусть только попробуют сунуться.
Я их всех на кусочки.
Выходи. Не бойся.
Не бойся.
Ну как вы тут, голубки мои?
Где Оксана?
Сынок?
Вы уж не поссорились ли?
Нет, мамочка, не поссорились.
Она под лавку залезла.
Ставни хлопнули,
а она почему-то испугалась.
Ты здесь?
Оксана. Оксана.
Оксана. Испугалась?
Иди сюда.
Громкие звуки ей выстрелы напоминают.
Ведь наш папа Оксану на войне нашёл.
А почему папа письма не пишет?
Раньше часто писал, а теперь
ни одного с начала зимы.
Сынок.
На фронте не всегда
время есть письма писать.
А может, почта не успевает.
Помнишь, как Гюльхело нам
сразу 4 письма принесла?
Пусть бы снова 4 письма принесла.
А лучше 5.
Кушать будем. Ужинать.
- Привет.
- Марат, а я уж думал,
ты про меня забыл.
Занят был.
Гляди, что нашёл в папином сундуке.
Ого! Вот это да!
Настоящие?
Шутишь? Ещё какие.
Да не размахивай ты так.
А если Оксана твоя увидит.
Да она дома сидит, носа не показывает.
Всё равно. Давай уже скорее
спрячем в тайник.
Оксана?
Она наш сахар ест.
Ах ты, а ну отдай! Дай!
Держи её, не пускай на лестницу.
Пис, пис, пис, пис, пис.
Оксана, иди сюда. Не бойся.
Иди сюда.
Стой, стой!
- Котомку спрятал?
- Спрятал, спрятал.
Ловкая у тебя сестрёнка.
Лучше скажи, что теперь делать будем.
Твоя сестра наши припасы разорила,
ты и скажи.
Что, теперь я виноват?
Эй, Ямиль, Марат, там поезд
с пленными фашистами стои!
Быстро! Бежим!
Побежали!
А Оксана?
Ну и сиди ты со своей Оксаной!
Оксана, давай-давай быстро! Бежим!
Там пленных немцев привезли.
Нет.
Оксана, сестричка,
скучно же дома сидеть.
Пожалуйста, миленькая, идём, а?
Немцы пленные, настоящие, понимаешь?
Пожалуйста.
Ну и ладно.
Раз такая вредная, сиди дома. Поняла?
Ямиль пошёл, Оксана дома! Одна!
Ямиль ушёл!
Это чтобы тепло не уходило.
Понимаешь? Тепло.
Не передумала? Пойдёшь?
Тогда сиди дома и никуда не уходи.
Понятно?
Совсем они нестрашные.
- Да, нестрашные.
- Нестрашные.
- Вкусная, наверно, каша.
- Наверное, вкусная.
Пошли.
Подходите. Угощайтесь.
Ам-ам. Дети.
Дети, идите сюда! Каша, хорошо!
Жрёт да ещё улыбается.
Будет тебе хорошо.
Будет тебе хорошо, фашист!
Нет-нет, я не фашист. Нет.
Ребята, бей гадов!
- За моего отца!
- Смерть фашистам!
- За папу!
Спасите! Спасите!
Ямиль!
Хватит! Стой!
Сдохните!
Не надо!
Не надо! Стой!
Хватит! Не надо!
Отставить! Отставить!
Помогите! Помогите!
Хватит!
Отставить! Стрелять буду!
Отставить!
Мансур.
- Ты слышал?
- А?
У Кунбике во дворе что-то разбилось,
горит что-то. Сходи к ним.
Кунбике на работе, дети одни дома.
Ох, детки.
Видал как я ему по башке попал.
Так и хрустнула.
Нашёл чем хвастаться.
Эй, ты что, фашиста пожалел?
Вот ещё.
Просто они же пленные
и никого уже не убьют.
Не убьют. И теперь, значит,
они не фашисты?
А может, этот самый моего отца убил, а?
Тебе-то хорошо, у тебя отец живой,
письма вон пишет.
Сестрёнку тебе раздобыл.
А?
Марат, Марат, стой!
Мальчишка... Мальчишка где?
- Ямиль где?
- Ямиль... Ямиль ушёл.
- Ямиль ушёл.
- Ушёл?
О Господи! Оксана!
- Мансур бабай, где Ямиль?
- Ямиль ушёл! Не было Ямиля дома!
Оксана говорит, ушёл Ямиль.
Ничего не болит? Испугалась.
Вот понимаешь, какой хэндэ хох!
Вьюшку закрыли, а дрова не прогорели.
Вот и задымило весь дом.
Чуть наша Оксана не того.
Я так испугалась.
Ещё немного и на том свете бы очутилась.
Всё обошлось. Тьфу, тьфу, тьфу.
Слава богу.
Мама. Что случилось?
Мамочка, я не хотел.
Идём к нам.
Мамочка, прости. Я...
Мамочка, я... Я...
Чаю попьём.
А там и дом проветрится.
Ямиль?
Ямиль, ты где?
Жалко, что Ямиль куда-то спрятался.
От папы письмо пришло.
Думала, вместе почитаем.
Я здесь, мамочка, здесь.
"Дорогой мой сын Ямиль.
Пока я бью фашиста, ты главный
и единственный мужчина в доме.
Защищай и береги маму,
и бабушку, и Оксану.
Знаю, что слово твоё крепкое и верное,
как у настоящего батыра.
С красноармейским приветом...
...Хайдаров Карим".
Мама,
можно я возьму его себе?
Конечно, сынок.
Мамочка, прости меня.
Я больше никогда-никогда
не оставлю Оксану одну дома.
Оксана, смотри, это девочки.
Де-во-чки. Повтори.
Девочки.
Я мальчик, а ты девочка.
Я мальчик, ты девочка.
Да нет же, наоборот.
Девочка ты, мальчик я.
Девочка ты, мальчик я. Наоборот.
Марат, Марат!
Ямиль, там такое!
Да говори уже!
Там с поезда фашист убежал!
Стой, Марат! Стой!
- Ну чего?
- Давай его сами поймаем?
- Кого?
- Фашиста.
Я знаю, где его искать.
За старым лесом что? Пещера.
Он туда спрячется, верно тебе говорю.
А мы с Оксаной пойдём в лес
и поймаем фрица.
Нам потом медали дадут,
а тебе шиш без масла.
Да ведь, Оксана?
А как мы его ловить-то будем?
Как-как?
Хэндэ хох, скажем. Как в кино.
У меня и ножик есть.
Есть охота.
Мне тоже. Терпи.
Ну и где этот немец? Куда мы идём?
Ну всё, мы потерялись.
Нет тут никакого немца.
Хватит ныть. Там тоже ныть будешь?
Так то другое, совсем другое.
Ну и иди. Кто тебя держит.
Куда теперь?
Ищи следы.
Немцы, немцы! Тикайте!
Оксана, стой! Стой!
Вот это да.
Ты мне, конечно, друг,
только я туда не пойду.
Эй, фашист, сдавайся. Хэндэ хох.
Фу, Байкал!
Ну и горазды же вы бегать.
А разве вы не немца ищете?
Да вас ищем, вас.
А немца мы ещё утром нашли.
Ну, пошли домой.
Марат!
- Спасибо, милиционер агай.
- Пожалуйста.
Ох и попадёт сейчас кому-то.
Марат! А ну стой, Марат!
А ну стой, паршивец!
Я сказала, стой!
Марат!
- Принимайте.
- Спасибо.
Слава богу, нашлись.
- Ах ты...
- Мама, прости!
- На!
- Мама, прости, я больше не буду!
А вот тебе! Всем аулом тебя искали!
- Ямиль.
- Ладно, пойдём.
Слава богу, всё хорошо.
- Всё хорошо.
- Спасибо.
Мамочка, мы за деревню ходили,
немного заблудились.
А милиционер агай нас нашёл.
Вот тебе, вот тебе!
Всей деревней тебя искали!
Председатель коня своего загнал,
по всей округе вас выискивал!
- Оксана, идём. Спасибо вам большое.
- Пожалуйста, пожалуйста.
Вы бы присматривали за ним.
Больно шустрый мальчик.
- Идёмте чаю попьём.
- Не откажусь.
А то с утра крошки во рту не было.
# Несе Галя воду #
# Коромисло гнеться #
# А за ней Иванко, як барвинок вьется #
# Галю, ж, моя Галю #
# Дай води напиться #
# Ти ж така хорошо, дай хоч подивиться #
Дяденька, у меня мамку убили немцы!
Дом сломали, отец на войне!
Его тоже убили! И корову нашу украли!
Звёздочку нашу! Совсем я одна
осталась на свете!
Мама.
Доброе утро, Ямиль.
Доброе...
Ты же по-нашему говоришь.
Я слушала.
Я училась.
Скажи ещё что-нибудь.
Мама.
Бабушка.
Брат.
Как красиво ты говоришь. А ну-ка, ещё.
Я хочу на улицу. Играть.
Ура, ура! Оксана говорит!
Ну-ка, повторяй!
- Зима пришла, весна пришла!
- Утки и гуси прилетели!
Это мой клад.
Всё это будет твоим, если ты
поклянёшься хранить тайну.
Что такое тайна?
Это то, чего никому нельзя говорить.
Военная тайна.
Нет, ты поклянись.
Скажи: "Клянусь никому не говорить".
А если скажу, пусть меня
молния ударит прямо в лоб.
Клянусь никому не говорить.
А если скажу,
молния пусть ударит...
...прямо...
...прямо в лоб.
- Прямо в лоб.
Мы с Маратом на войну уходим.
- На фронт?
- На войну.
Мы с Маратом поклялись пойти на фронт,
и помочь моему отцу.
Разобьём фашистов
и вместе домой вернёмся.
Нельзя на войну. Плохо.
Не надо на фронт.
Умирают все.
Не надо сокровищ.
Не ходи на войну.
- Молодец, не опоздал.
- Угу.
Пошли. Времени мало.
А долго нам ехать, как думаешь?
Неделю, не меньше.
Лишь бы еды хватило.
Потерпим. На фронт приедем,
нас там накормят.
Солдат положено кормить.
# До чего француз нахал #
# Он в Москву пожаловал #
# Мы его потом прижали #
# В чисто поле побежал #
# Молодец, молодец #
Эй!
Марат, иди сюда.
С какой целью попали на военный состав?
Куда ехали?
На войну.
Ах на войну.
Так ведь война в другой стороне.
А вы в Сибирь ехали, голубчики мои.
А может, вы воришки
или беспризорники, а?
Или, может, шпионы?
Фамилии и адрес скажем?
Ну ладно.
Отправлю вас в спецприёмник.
Там уж посмотрят, куда вас девать.
А куда вас? В детдом, поняли?
Байбурин!
- Байбурин, отведи этих орлов.
- В кутузку?
В какую кутузку? Дети же.
- В Ленинскую комнату.
- Есть.
Пойдём.
Товарищ Петрова.
Юнусов на связи.
Скажи-ка, в сводках там не попадались
сведения из районов
насчёт мальчишек беглых?
Ага. Ты уж там посмотри.
Как что, так сразу докладывай.
Мы не поедем в детдом и домой не поедем.
Раз решили на фронт, значит на фронт.
Да как же?
А вот так.
Марат, помоги мне.
Бесполезно. Нас всё равно поймают.
Милиция только утром за нами придёт.
За ночь мы уже далеко уедем.
Марат, тащи стул.
Держи.
Всё, считай, мы уже на свободе.
Всё, я пролез.
Так не идёт. Надо по-другому.
Голова не пролазит.
Марат, я застрял.
Ещё?
Больно, да?
Дёргай уже изо всех сил.
Ой, ой, ой, ой!
Хватит, хрустнуло что-то!
И что делать?
Не знаю. Давай немного отдохнём.
Ямиль, ты живой?
Зови дяденьку милиционера.
Я больше не могу так стоять.
Эй, милиционер агай!
Мой друг застрял! Помогите!
Ямиль!
Ямиль.
Предатель.
Я не хотела, чтобы ты увидел войну.
У меня была ещё одна мама.
Только где-то далеко-далеко.
Очень далеко. Она была
тоже очень хорошая.
А её фашист...
...убил.
Вот что такое война.
Когда станете взрослыми,
и у вас будут свои дети,
вы им скажете:
"Эти высокие яблони, ребята,
мы сажали в год победы над фашистами".
- А почему мы 5 посадили?
- Ну как почему?
Одно дерево твоё, второе Оксанино,
третье для меня.
- А четвёртое папино.
- Да, а четвёртое папино.
- А пятое?
- А пятое... Пятое...
Ямиль.
Узнай, что там стряслось.
Иди узнай. Быстрей.
Война... Война кончилась!
Всё!
Всё, война кончилась! Война...
Война кончилась!
Победа, победа! Победа!
Я же говорил!
Я же говорил, что мы победим!
- Гюльхело апай, что случилось?
- Война кончилась!
Марат, Марат!
Марат, война кончилась!
Марат, Марат, война кончилась!
- Мама, война кончилась.
- Война кончилась!
Война кончилась!
Похоронок больше не будет!
Похоронок больше не будет.
Володя!
С победой, с праздником!
Пойдём! Пойдём!
С победой!
Мама, почему ты плачешь,
ведь победа же?
Сынок, это я от радости.
Разве от радости плачут?
Папа, наверно, очень скоро вернётся, да?
Не завтра. Я же знаю, как война далеко.
Он через 5 дней вернётся?
Кунбике, идём к нам скорее.
Давай иди скорей.
- Кунбике, иди скорей!
- Ну давай же иди.
Я думал, что день победы
будет какой-то особенный,
прям очень-очень особенный,
а вокруг ничего не изменилось.
Марат, сынок, иди сюда.
Больше не будут стрелять, бомбить.
Идите принесите скамейки из школы.
Страшно не будет.
- Ну, за победу.
- За победу!
Ямиль, Ямиль!
Председатель агай сказал
скамейки из школы тащить.
Пошли.
Рушам, ты что, не слышал,
война кончилась.
Пойдём праздновать.
А ты что радуешься, Пупок?
Как же не радоваться,
если фашиста победили?
А это вернёт мне отца? А Марату?
Или твоего?
Мой отец скоро вернётся.
Не вернётся.
Никогда не вернётся.
Твоего отца убили!
- Да ну тебя.
- А ты спроси у мамки своей. Спроси.
А я слышал, она с подружками говорила,
что Карима агая убили,
когда он вашу Оксану спасал.
Мама, скажи, что это неправда!
Скажи, что Рушан врёт!
Ведь отец писал мне письма.
Он же писал мне письма, скажи, мама?
Ямиль!
Ямиль, сынок, стой, подожди!
Ямиль. Ямиль, сынок.
Ямиль, сынок.
Ямиль, сынок, прости меня, пожалуйста.
Это я с зимы папины письма писала.
Не было у меня сил, сказать тебе правду.
Мама, пусть Оксана
обратно в детдом едет.
Ты спрашивал, батыр ли наш отец?
Только настоящий батыр...
может отдать свою жизнь,
чтобы спасти другую.
Только настоящий батыр.
Только сестрой я её
больше звать не стану.
Пусть будет просто Оксана.
Что у вас стряслось, дочка?
Ямиль. Ямиль узнал про Карима.
- О Господи.
- Целыми днями на крыше сидит.
Только ночевать спускается.
Бедный мой.
Ямиль, сынок.
Где ж ты пропадал?
Я вам гостинцев привезла.
Детки мои, хочу вам
одну сказку рассказать.
В большом городе Ленинграде
жили-были мама с двумя детьми.
Мальчиком и девочкой.
Они были умными и добрыми, прямо как вы.
Ямиль и Оксана.
Когда им исполнилось 5 лет,
мама подарила им красные башмачки.
С кисточками.
Детки берегли их и мечтали о том,
как осенью пойдут в них в школу.
Но началась война,
враг стал бомбить город.
Много людей погибло.
И пришлось этой семье
уехать далеко-далеко.
Поселились они в одном доме
одной бабушки
Так ты про своих жильцов рассказываешь:
Галя апай, Сашка и Оля.
Какая же это сказка?
Не спеши, Ямиль.
Так вот.
Красная Армия прогнала врага,
освободила город Ленинград.
Вернулись мама с детками домой,
а дома-то их и нет.
Бомба в него попала.
Жалко.
Да, жалко.
Начали они разбирать обломки,
а там башмачки их и нашлись.
Целые и невредимые.
Значит, всё-таки они в школу
в башмачках пошли?
Нет, сынок.
Малы они им стали.
Выросли дети.
И кто теперь в школу
в этих башмачках пойдёт?
Ямиль пойдёт и Оксана.
Вот так вот, детки.
И горе, бывает, рука об руку
с радостью ходит.
Вот это да! Кажется, у людей
новые башмаки завелись.
- Новые, да.
- А мне не завидно, ни капельки.
Я сапоги больше люблю.
Вот это настоящая обувь для джигита.
Народ, народ! Пошли на речку
плот строить!
Я с вами!
- А вы, наверно, не пойдёте.
- Чего это?
- Башмаки свои испачкать побоитесь.
- Нашёл, чем пугать!
Здравствуйте люди с нижней улицы.
Здравствуйте люди с верхней улицы.
Негоже такому кораблю без капитана.
Башмак, Оксана! Твой башмак!
Беги-беги! Может, догонишь!
- Он же плавать не умеет!
- Ха.
Эй!
Взять, Жучка, взять!
Ап!
- Мне давай!
- Мне!
На держи!
- Отдай! Отдай!
- Опа!
Смотрите! Кукурузник!
Кукурузник?
- Ты куда, в Уфу летишь?
- Не трогай его!
Ну всё, Пупок, капут тебе.
Она мне ухо откусила!
Парни, ну-ка, зададим милюзге.
Фу! Пошла прочь!
Тёма.
Тёма, как ты тут оказался?
Эй, хлопцы!
По-русски говорит кто-нибудь?
Хайдаровы в этой деревне живут?
Батько?
- Батько.
- Оксана.
- Батько, ты пришёл.
- Оксаночка! Оксаночка!
Деточка моя родная!
Я нашёл тебя, моя родная!
Нашёл! Ох какая ты стала!
Я бы не узнал тебя!
Сердце моё, ты моя хорошая.
Сердце.
А пёс наш молодец, а.
Он первый тебя узнал.
Ты моё золото. Ты моя родная.
Она меня первая узнала! Слышите!
Я вернулся.
Села нашего больше нет.
А дом стоит разломанный.
Я как увидел это. Всё.
Встал просто. Ни рукой, ни ногой
пошевелить не могу.
Петро вернулся в свою деревню...
и увидел, что дом его разбит.
Но я вошёл.
На печи что-то нашкрябано, а...
...в глазах туман, я не вижу ни черта.
Одно только слово разобрал.
Дочь.
А когда уже сообразил, что там написано,
прямо там и сел как барышня какая.
Это Карим, Карим мой написал.
- Да, я...
- Карим мой написал.
Я вот здесь переписал, чтоб не забыть.
Вот.
"Ваша дочь жива.
Башкирская ССР, село Сайраново.
Хайдаровой Кунбике.
Спасибо вам, люди добрые.
За то, что Оксану мою приняли,
обогрели, накормили.
Спасибо вам большое.
А вам, Кунбике, я всю жизнь буду обязан.
И мужа вашего всю жизнь буду помнить.
И Оксане передам.
Внукам, правнукам до седьмого колена,
чтоб помнили, кому они жизнью обязаны.
Спасибо вам. Спасибо.
Спасибо.
Спасибо вам.
Спасибо вам. Спасибо.
Спасибо. Спасибо.
Ямиль.
Я бы хотела,
чтобы мой батько стал тебе как отец.
Мы ведь с тобой как брат и сестра?
Да?
Бери с собой.
Как откроешь, сразу про меня вспомнишь.
И ты про меня вспоминай.
Я не хочу.
Не хочу уезжать.
Не плачь.
Когда-то Петро агай заново
построит ваш дом.
Ты приедешь, мне телеграмму дашь.
Мы с мамой и бабушкой
сядем в поезд и поедем к вам.
Я маму вижу!
- Где?
- Это она, она!
- Мама!
Ну что. Вещи уложены.
Можно ехать.
- Присядем на дорожку.
Пора.
До свидания. Спасибо вам за всё.
Спасибо вам, спасибо.
Спасибо. Спасибо.
До свидания, дочка! До свидания!
До свидания!
Оксана, не забывай нас.
- Приезжайте в гости.
- Приедем.
Спасибо. Ну всё, будем прощаться.
- Счастливого пути!
- До свидания!
- Спасибо!
- Прощай, Оксана!
Будьте здоровы!
Оксана, прощай!
Стойте! Подождите!
Оксана!
Оксана, мёд. Сам в лесу собирал.
- Спасибо.
- Прощай, Оксана. Будь здорова.
Не сердись за башмачки!
Я не сержусь!
Папа! Папа!
Папа!
Папа! Папа! Папа!
Папа.
Папа. Это же мой папа.
Он живой. Папочка, родной, ты вернулся.
Я знал.
- Живой.
- Я верил, что ты живой.
- Как?
- Долгая история.
Петро. Батька Оксаны.
Спасибо, родной ты мой человек.
Кунбике, знайте, что у вас
теперь есть дом в Украине.
Эй, малой, Ямиль, главное,
будь здоровый, хорошо?
Оксана.
- Я тебя люблю.
- И я тебя люблю, доченька.
- Ямиль.
- Оксана.
Опоздаем. 10 минут до поезда осталось.
- Извините, опаздываем уже. Опаздываем.
- Угу.
Не плачь, сестрёнка,
мы ведь скоро увидимся.
И будем всю жизнь друг к другу
в гости ездить.
Как родится у меня сын, назову Каримом.
Хорошо, Петро! Хорошо!
Спасибо ещё раз за Оксану!
Ты слышишь!
Прощайте, родные!
Вот и улетела птичка моя перелётная.
Радость нашего дома...
...улетела.
Как же улетела? Она теперь
всегда будет с нами.