Здравствуйте, дорогие друзья,
меня зовут Тимофей Баженов.
Я, как и обычно, в джунглях
на острове Унджунга.
Здесь живёт племя ватинга.
Но их никто не видел,
и, надеюсь, я их не увижу.
И они меня, наверное, не увидят.
Давайте вместе наслаждаться
дикой природой,
посмотрите, панданусы цветут,
птички поют, в общем, красота!
Что ж такое делается-то?
Люди добрые, помогите!
Убери это от меня!
Не надо, пожалуйста!
Хэллоу.
Май нэйм из Тимофей Баженов.
Привет!
Вова!
Сынок, спускайся немедленно, там опасно.
Ма, ну вдруг я его увижу?
Я кому сказала, Владимир?
Слезай!
Владимир!
Ну хорошо, ну пойдём встречать папу
вместе со всеми.
Осторожно!
Босс,
начальник порта согласен
на пятнадцать процентов.
Феля, я занят. У меня речь,
торжественный митинг, потом банкет.
- Весь бизнес завтра.
- Всё-всё-всё.
Так, куда? Памятник перекрываете, Таня!
Цуканов, в мэрии у себя будешь
командовать. В музыку можно не лезть?
- Стали ровно.
- Привет, пап.
- Здорово оболтус, как дела?
- Нормально.
Хорошо, ладно, давайте, идите.
Так, всё, убираем детей, Таня!
Убираю! Быстро на место!
- Товарищ мэр, какая у вас тут обстановка?
- А то заберу телефон.
Камбуз к банкету готов?
Саныч, всё будет. Сначала
встреча, потом банкет.
А, значит, всё-таки банкет, да?
По моей команде.
Да успокойся ты, Феликс.
Зин, ты серьёзно?
Может, я лучше его подготовлю,
потом домой приведу?
Нет, Серёж, я должна сама его встретить.
- Дедушка!
- Это же мой муж.
- Богатырь?
- Привет!
Привет.
Привет, давай, иди к матери.
Я даже не знаю, что ему сказать.
Не надо ничего говорить,
предоставь это мне, хорошо?
- Я люблю тебя.
- Я тебя тоже.
Красивый корабль плывёт.
А папа говорит, что корабль
ходит, а плавает только…
«Раскинулось море широко,
И волны бушуют вдали.
Товарищ, мы едем далеко,
Подальше от нашей земли.
Товарищ…»
Нельзя же так.
В жизни он красивее, чем в газете.
Надо же, какой мужчина.
Володька!
Дружище!
Нормально всё.
Не знаю, какое там!
Так, не снимай это.
Просто проверка рефлекса старых друзей.
Володька, ну ты зараза!
Шутник ты!
Чё, меня не узнал, что ли?
Не узнал.
Ну а себя-то ты помнишь?
Володя, вождь ватинга.
Я тоже вождь, только мэр.
Старпом, твой друг.
Помнишь?
Володя.
Сергей.
Молодец.
Узнал вроде.
Шкипер, сколько лет,
а ты вообще не изменился.
Меня сразу узнал, да?
Тихо-тихо, Феликс, спокойно.
Цитирует Пушкина:
«Я помню чудное мгновенье:
- Передо мной явилась ты».
- Здравствуй.
«Как мимолётное видение,
Как гений чистой красоты».
Серёжа.
Только не делай резких движений.
Как жизнь, брат?
Феля, Саныч!
Вовка!
- Вовка!
- Бежим.
Да не так быстро! Э!
Спокойно, дамочка.
А я спокойна.
Помогите, помогите!
Я тебя знаю.
Я только не помню.
Не помню.
Володя не помнит.
- Вовка!
- Феля.
Отменяй митинг и банкет тоже.
Нельзя его людям в таком виде показывать.
Мы что, без банкета остались?
Копчёный карась!
- Саныч!
- Папа!
Зин, надо его специалистам показать,
как-то ведёт он себя странно.
Ну опять же, эти инфекции тропические.
Ещё заразит нам ребёнка.
Ой, господи.
Ну, что скажешь, Валерий Геннадьевич?
Да нет у него ничего.
Уверен?
Ну мы с тобой сколько
ходили по этим морям.
Тем более что он не из Уханя приехал.
Чего тут думать-то?
Самая обыкновенная ретроградная амнезия.
Клиент не помнит ничего,
что предшествовало травме.
А когда он с корабля-то свалился,
наверняка черепом приложился.
Но он вроде по-русски разговаривает.
Меня вспомнил.
Вроде.
Ну правильно, так и должно быть.
В этом случае не всё забывается,
а какое-то событие.
У тебя резиновые руки.
Умения и навыки, они же остаются.
Понял?
Мои рекомендации - покой.
Здоровый образ жизни, никаких стрессов.
Теперь я вожу.
Главное, побольше вещей
из его прошлой жизни.
Посещать какие-то памятные места,
не знаю, может, покажешь там
фотографии, видео какие-то.
И если всё это не делать,
он так и останется папуасом?
Ну, скорее всего.
Угу.
Заберите его.
Абсолютно здоров.
Куда вперёд батьки?
Прошу.
Стоять!
В кустах могут быть тигры.
Кис-кис, котик. Я тут.
Нормально всё.
Абсолютно здоров.
Слушай, а что с памятью?
Восстановится, наверное.
Доктор посчитал, что ему лучше пожить
в нашем новом доме.
В старом ему сейчас делать нечего.
А мы присмотрим.
Поможем, если что.
Ну, если ты, конечно, не возражаешь.
Нет, конечно.
Спасибо.
Он же всё-таки мой лучший друг.
Жить будешь здесь,
в нашем доме.
Это достойно вождя?
Конечно.
Ты вождь, я тоже.
Всё соответствует.
- Не туда.
- А?..
Не туда.
Вовочка, покажи, пожалуйста,
нашему гостю дом.
Почему я?
Вова!
Ладно.
Пошли.
Сынок.
Ну проходи…те.
Хижина хорошая, высокая.
Можно гамак повесить.
А что, он теперь так и останется папуасом?
Не знаю, придумаем что-нибудь.
Найду лучших врачей.
В крайнем случае заберу его к себе
в администрацию, у нас там все такие.
Плохо охотится маленький вождь.
Нет шкуры леопарда.
Где твоё…
копьё?
Как ты охотишься? Кушать зебру.
Никак.
У нас есть холодильник.
Там уже всё есть и без копья можно брать.
Как ему теперь объяснить,
что у его жены новый муж?
Да он, наверное, не помнит,
что у него жена есть.
Была.
Ну я же есть.
Но ты ж всё-таки моя жена.
Ну да.
Это твой попугай.
Я хороший охотник.
Мне богатая хижина.
Юрту надо было ставить.
Не, лучше майхан.
Ничего не трогать,
ладно?
Нет.
Ты вообще кто такой?
Вова.
Вова - отважный капитан,
он объехал много стран.
Якорь мне в бухту.
Говори, что ты сказал?
Говори!
Привет, Гера.
У тебя новый друг?
Он похож на страуса.
Это мой дом.
Ну как?
Рано спать.
Светло.
Юрту.
Майхан.
Вы говорите по-бушменски?
Может, химба?
Умер.
На ватинга?
Приветствую тебя, женщина.
У тебя хороший акцент.
Юрту.
Ты, младший вождь, можешь спать рядом,
у входа.
Спасибо.
Тысяча чертей! Тело за бортом.
Полундра!
Кто здесь?
Я та, которую трудно найти,
легко потерять и невозможно забыть.
Отдать швартовы, железяка!
Женщине место на кухне.
Далее непереводимая игра слов.
Да я же просил!
Володя.
Зин…
Зинуша.
Она сначала
в гостиной стояла.
Потом её переставили, ремонт делали,
потом и вовсе убрали.
А я её себе забрал.
Ну может быть, ты перенесёшь свой рейс?
Ну перестань.
Я так быстро вернусь, что ты
даже соскучиться не успеешь.
Ну, богатырь.
Пуговицу к бушлату пришей, не забудь.
Володя!
Зинуша!
Как ты меня назвал?
Володя!
Зинуша!
Женщина!
Серёжа!
Сын!
Володя!
Зинуша!
Сын!
Вспомнил?
Помнит Володя!
Молодец!
Зинуша.
Зачем мы туда едем?
Какой-то прощелыга без штанов прибыл.
Нинок, не мечи икру. Топчи педали.
Он же всё-таки отец нашего внука,
родственник почти, ну.
Мой родственник Сергей,
приличный человек, мэр.
Ребёнка вырастил,
велосипедные дорожки сделал.
Володя!
Да, вспомнил.
Я знал, что вспомнишь.
Зина, пока накрывай на стол.
Пойдём, я покажу.
А этот твой - папуас.
Каждый мужчина в душе папуас.
Неизвестно ещё, на кого он там
в этих джунглях охотился.
- Зинуша.
- Пойдём.
Ну хорош ты, ну.
Ты что, всё-таки хряпнул, ирод, а?
Я? Да ни грамма.
Это просто воздух свежий.
Ну давай тогда,
педали крути, не сачкуй.
Шикарный тост!
Обычно цивилизованные люди
пользуются приборами.
Мам, ну зачем, а?
А затем,
что он тут не один,
есть и другие люди, общество.
Когда я кушаю, я никого не слушаю.
На.
Ешь, сын.
Твои зубы ещё маленькие.
Безобразие.
Вова, не ешь.
- Ешь, Вовка, ешь.
- Не ешь, Вова.
Нормально, ешь.
Мама, можно я пойду к себе?
Сиди.
Ты хотел папу увидеть.
Вот.
Дура!
У тебя есть зубы, они крепки, почти все.
Жуй сама, мама Зинуши.
Нет шкуры трубкозуба?
Нет.
Володя кушает мясо.
Володя хочет любить свою женщину.
Буду любить без шкуры.
Зинуша!
- Я буду любить тебя без шкуры.
- Володя!
- Серёжа!
Подожди, дружочек. Ты, дружочек,
- Зинуша.
- подожди.
- Я буду любить.
- Ты, мне кажется…
Не надо.
Ты, кажется, слишком торопишься.
Но нам же нужно всё проверить.
Вдруг ты дух?
Какая такая дух?
Ну, может, ты не Владимир, а его дух,
который пришёл к нам сюда нас напрягать.
И всё…
Тихо.
Вождь
не дух.
А почему ты живёшь
в доме моей женщины?
Так это мой.
Да потому что ты пропал,
а я одна была с маленьким
ребёнком, с грудным,
а он мне помогал.
Помогал?
Помогал.
Прости, младший вождь.
Володя забыл.
Спасибо, друг.
Хорошо.
Ой, мамочки.
Слушай, а что, если нам его на
принудительное лечение отправить?
Он на пирсе за ребёнком гонялся?
Гонялся.
Может представлять опасность для общества?
Может.
А самое главное,
с принудиловки-то не сбежишь.
А это надолго?
Пока не выздоровеет.
А вот когда это случится, решает…
Главврач.
главврач.
Не, сейчас нельзя.
Отправим его в психушку -
сделаем из него мученика.
Настрою против себя Зинку и Вовку.
Надо дать ему шанс самому облажаться.
Он справится.
Пора на охоту идти.
Прямо сейчас?
А…
охотиться не надо.
У нас там полный холодильник.
Володя, а у меня к тебе
другое предложение.
Давай мы сейчас с тобой
прокатимся по городу, погуляем,
посмотришь, может быть, вспомнишь чего.
А, вот…
Не очень сильный вождь, но мудрый.
Я послушаю тебя.
Не нравится.
Володя некрасивый.
Это нравится.
Я хочу это.
Нет, эту кофточку не надо.
Смотри, какой прекрасный.
Стильно, модно, удобно.
Правда, да?
Я это уберу.
Вон даже Серёжа костюм одел,
с галстуком и в пиджаке.
Можно хотя бы без галстука?
Ты мэр.
Сумка, у меня тело не дышит.
Эй, стой!
Протри.
Копьё будет охранять дом.
Я жду в траве.
В какой траве?
Петров, ты что делаешь?
Блин, Тамарка, ты чего так пугаешь?
Цветы рвать нельзя, они ж живые.
Может, я их девушке хотел подарить,
а на покупные денег нет.
Вот, держи.
Ну, пока.
А букет?
А, букет для Янки.
Я ей подарю, она меня на ДР пригласит.
Русское радио.
Всё будет хорошо.
Зачем снял?
А?
Да ненавижу я эту удавку.
Ты говорил, носить надо.
Врал вождю.
Понимаешь, Володь,
в этом мире всё немножечко сложно.
Иногда для дела можно и соврать.
Вот я соврал Зинке,
да, и ей приятно, что я надел,
и мне удобно, потому что снял.
Володя тоже хочет снять.
Пожалуйста.
Какие люди!
Куда топаешь, малыш?
Ром, отвали.
Кому букетик?
А, у тебя любовь!
Любовь-морковь.
Это на окружающий мир.
Ой, что ты такой неуклюжий?
Я думал, ты в папку.
Он у тебя вчера ловко
в юбке по пирсу скакал.
Упс.
Да пошёл ты!
Вов!
Ты чё?
С перепугу борзый такой?!
Узнаёшь?
Ноги где?
А?
Не знаю я, где ноги, Володь.
Это ты.
Десять лет назад с этого места
ушёл корабль, который ты спас.
Помнишь?
Не помнишь.
Мы вышли в море.
Попали в сильный шторм.
Корабль болтало, как в стиралке.
Груз на палубе перекосило
на одну сторону.
В любой момент могли бы опрокинуться.
Уже думали, всё, каюк,
спасательный плот готовили.
А ты схватил топор и ломанулся
груз освобождать.
И разрубил всё-таки.
Груз на место встал.
А тебя смыло волной.
Мы тебя долго искали, Вова.
Но не нашли.
Вовка!
Ну вот, а потом я довёл корабль.
Но это всё ерунда.
Ты нас спас.
Спасибо тебе большое, родной.
Феля,
к Санычу.
Вечер в хату.
Привет.
Не понял?
Саныч, партийное задание тебе.
Не, Серёг, я не могу.
Моя акула ругается.
Да и дел полно.
Выручай давай, Чингачгука выгулять надо.
У меня через полчаса селекторное
свидание с губером. Понимаешь?
Ну и что мне с ним делать?
Ну не знаю,
погуляете там, пивка попьёте.
Он же наверняка соскучился
по нормальному пиву.
Понял.
На вот.
Это на пиво?
Ты куда собрался?
А я… пойду.
Друга надо от амнезии лечить.
Врач сказал, что надежда вся на надёжного,
близкого и ответственного человека.
А это всё про меня.
А кто мне обещал вилку
для велика покрасить, а?
Ай-ай-ай-ай-ай.
Вот не думал я, Нина Ивановна,
что какая-то вилка для…
я извиняюсь, велосипеда
вам важнее человеческой судьбы.
Смотри
не напейся мне.
Смотри не накаркай мне.
Сейчас, шкипер, мы будем восстанавливать
твой вахтенный журнал.
Невкусно.
Э-э-э-э!
Я тебе сейчас вылью.
Представь, что это лекарство.
Давай.
А теперь вспоминай, Володька,
всё, что забыл.
Там коза.
Белка.
Коза.
Что?
Чего?
Коза буду.
Володя там
видит тигра.
Большой.
Старый.
Надо ловить.
Не-не-не.
Стоп, боже, стоп.
Этот тигр - он в зоопарке живёт.
Что такое в зоопарке?
Ну… это… ну, звери в клетках,
их там кормят.
Это плохо, нельзя.
А Володьке нравится.
Мы неделю назад были.
Делай пить.
Сейчас.
- Сейчас будет.
- Ерша.
Володя!
Вождь!
Велосипедист.
Ты куда прёшь? Эй!
Куда без сменки!
Я тебе сейчас… ты у меня…
Кто у меня умный ответит,
что такой музыкальный интервал?
Я! Можно я?
Давай.
Что?..
Да ты что?
Володя
забирать сына,
учить настоящим мужским делам, сынок.
То есть вы считаете,
что музыка для мужчины неважна?
Очень.
Но сначала учить… охота…
на коз.
Потом он совать…
руки в муравейник,
становиться мужчиной, и тогда ты…
научишь его громкой боевой… песне.
Фу…
Сынок!
- Не подходи ко мне!
- Снимай! Снимай!
- Сынок!
- Да не трогай меня!
Не трогай меня!
- Сынок!
- Я сказал, не трогай меня!
Отпусти!
- До свидания!
- Вы что?
Белка - значит суп.
Заяц - значит мех.
Кабан - значит убегай.
На.
Нет.
Сынок, кидай!
Вова!
- Вова, брось это немедленно!
- Мама.
Ты слышишь меня? Иди сюда!
Всё в порядке, ты в порядке?
Ты озверел совсем!
Озверел! Что ты творишь?
Пойдём. Пойдём отсюда скорей.
Привет.
Ничё не забыл?
Спасибо, что позвонила.
- Здрасьте.
- Я сейчас не про это.
- Пошли в машину.
Алименты за этот месяц.
Забыл.
Зинуша!
Володя!
Ты не боишься, что она к Володьке-то
уйдёт?
Смотри, какой он красавец.
Не думаю.
Я тоже не думала,
что ты меня бросишь, Серёжа.
Зинуша!
Женщину в таком состоянии
лучше не трогать.
Ты давай это…
по прямой.
- Найдёшь?
- Да.
- Давай.
- Угу.
Ма, а что дальше-то?
Вождь-то вернулся,
а отец?
Он меня перед всем классом опозорил!
Теперь все будут говорить,
что у меня отец псих сумасшедший!
Да никто ничего не будет говорить.
Господи, все поговорят и забудут.
А видосы останутся!
- Я тебя умоляю, успокойся.
- Отстань!
- Всё хватит!
- Отстаньте от меня все!
- Нет. Нет.
Нельзя так!
Так нельзя говорить!
С мамой нельзя!
А ты?
Ты! Слышишь, ты! Не лезь!
Ненавижу!
Нет!
Надо воспитывать!
Не нельзя так говорить
со старшими! Нельзя!
- Это тебя надо воспитывать!
- Почему?
Тебя надо воспитывать,
чтоб ты нормальным человеком стал!
Я его отец!
- Отец?
- Да.
Отец это вот кто!
Пожалуйста.
Тот, кто воспитал! Вот он!
Нет! Нет! Нет!
Старший вождь, младший вождь, старпар.
Старпом.
Когда старший вождь идти, охота, гулять,
младший вождь
защищать его семья.
Ну да.
Только у нас здесь не ватинга, понятно?
Пойдём, Серёж.
Мы здесь по человеческим законам,
по нормальным живём.
- Иди, иди, иди.
- Нет!
О господи!
Заходи.
Это кто?
Конь в пальто!
В дом пущу, когда человеком станешь!
Понял?
С земли… это… валишь…
Да что ж такое?
Мы едем далеко…
Нинок, привет.
Ну, вылечил друга?
Ну, не совсем.
У него там…
как говорится, заминочка произошла.
Как говорится, попали на мель.
Ты же обещал завязать.
Всё.
Раз обещал, значит, завяжусь.
Прямо с завтрашнего дня.
Начнём завязывать и завязывать и за…
- Начинай.
- Да.
- Только без меня.
- У, какая ты у меня.
И чтоб домой чтоб не возвращался.
- Какая ты красивая, блин.
- Тьфу!
Разведусь с тобой, честное слово.
Это чё такое?
Это… заблудшая душа.
Ты же нас не выгонишь, ну?
Уже выгнала.
Любимая, я по тебе соскучился.
Серёжа, ну вообще настроения нет.
Слушай, это всё так странно.
Так.
А, может, ты хочешь к нему вернуться?
Ты что?
Жить с папуасом, который выставляет
на посмешище твоего ребёнка?
Ты что, с ума сошёл?
Зина, я знаю одно.
Я люблю тебя, ты любишь меня.
Правда?
Я убью тебя и отрежу тебе мачамбу!
Ты трогал мою женщину!
Она моя!
Моя!
Я не твоя!
Так, так, как?
Ты погиб!
Нет.
Володя вернулся.
Я уже замужем.
Тебе лучше уйти.
Да, Зин?
Ты молодец.
Молодец.
Вова-капитан.
Копьё будет оберегать тебя,
маленький вождь.
Э, алё!
Алё!
Ты чё тут делаешь в такую рань?
Володя, там никак. Плохо.
А.
Я тоже ушёл.
По просьбе трудящихся.
Ладно.
Есть у меня одно место.
Пойдём.
Изучай.
Коза.
Коза-дереза.
А чё это ты, шкипер,
тухлый, как дохлая нерпа?
Володя хочет домой.
Володя хочет остров.
Было хорошо.
Сейчас плохо.
А ты…
Зинку любишь.
Люблю.
И Вовку любишь.
И если ты вождь, а не хвост попугая,
тогда борись.
Чтобы стать цивилизованным человеком, мало
красиво одеться.
Надо уметь с людьми жить.
Ну, пойдём по классике.
Вон, видишь, старушка стоит.
Надо её перевести через дорогу.
Давай.
Ты кто? Ты-ты… Отпусти меня! Милиция!
Помогите! Хулиган!
Дома надо сидеть.
А чёрт!
Это велосипедист.
Всё. Нормально.
Пошли, пошли.
Шайтан лысый.
Я ж автобус жду.
Полдня машину из грязи вытаскивал,
порядка тридцати восьми
скворечников сколотил
и котёнка с самого высокого дерева снял.
Хорош чертяка, как будто в мэра метит.
Не боишься, Серёж?
А может, вальнём папуаса, а?
А?
Феля, ну чё за манеры?
Никакого сострадания к первобытным людям.
Володя!
Ой,
потрясающе!
Как приятно и неожиданно вас здесь видеть.
Здравствуйте, Володя.
А что привело вас в наш храм науки,
ну и искусства, так сказать?
Гуляю.
Так вы заходите к нам, пообщаетесь
с ребятами, у вас же к этому талант.
- Угу. Угу.
- Да, зайдёте?
Прекрасно, я вас буду ждать, Володя.
Всё-таки интересный мужчина.
Ну, здорово.
А чё так мало?
В смысле?
Я тебе и так всё отдаю.
Ну нет.
У тебя теперь два папки.
Так что в два раза больше.
Значит так, завтра в одиннадцать здесь.
Чем пахнет?
Погнали, пацаны.
Да, погнали.
Давай со мной по маленькой, а?
А то эта зараза только закусывает.
По-моему, она в завязке.
Она умная.
А ты на что намекаешь?
А?
Да я в любую секунду завяжу.
Завяжи сейчас.
Так, знаешь что?
Давай, не учи…
боцмана в дудку дуть.
На вот лучше тебе.
Всё.
Папа, ты в порядке?
Пап, ты в порядке?
Что-то изменилось.
А я…
не могу понять, что.
Я должен… я должен понять.
Я должен понять.
Ты куда, пап?
Что-то же изменилось вроде, правильно?
А я понять не могу.
А что с ним?
Я почистить папу.
Он больше бухать не будет.
Почистить?
Да.
Ты что, шаман, что ли?
Нет.
Да, шаман.
Каждый человек может бросить плохое.
Надо помочь ему поверить в это.
Понятно.
А я тут еду принесла.
Мама вас кормить отказывается.
Да.
Борщ.
Ты что, вспомнил?
Да, помню.
Помнишь,
я в окно к тебе лазил?
Ну да, ты любишь в окна лазить.
А тогда тебя ещё отец солью отстреливал.
Опа.
Больно. Жгет.
Дырка есть.
Нет, не надо показывать.
Я помню.
Дырка.
Вспоминала?
Угу.
Пять лет ходила… на берег.
Зачем?
Ждала.
- Господи! Кто это?
- Коза.
Коза!
Откуда она здесь взялась?
Живёт коза.
Ты…
меня ещё любишь?
У меня другая жизнь.
Другая семья.
Я другая.
И ты.
Ты другой.
Совсем.
Да.
Я тебя люблю.
Всегда любил.
Ещё там,
на острове.
Всё.
Я понял, что произошло.
Я совсем не хочу бухать.
Кошмар.
Это ж на…
Как это?
Ну как это? Как это?
Да. Ну всё, я пойду.
Я тебя пойду провожать.
Пойдём.
А это что?
Вдруг хулиганы, пираты.
Пойдём.
Красивый какой дядя.
Даже с якорем.
Я!
Тоже я.
Ты.
Только живой.
Только ты немножко изменился.
Я вернусь так быстро.
Даже не успеешь соскучиться.
Успею.
Да, и это, пуговицу к бушлату
пришей, не забудь.
Угу.
Прости, мне пора.
А пуговицу я тогда пришила.
Тётя ушла, значит, у нас есть шанс.
Ага, лет через двадцать,
если мама разрешит.
Да.
Вот это да.
Ну-ка, дыхни.
Ты куда?
Море зовёт.
Опа!
Ну чё?
Принёс?
Я же говорил, что принесёт, лошарик!
Кто ещё раз обидит моего сына -
будет иметь дело со мной.
Вот стукач, а!
Отцу нас заложил!
Да неправда!
Да, за папиной спиной легко быть крутым.
Ещё бы мамочке пожаловаться, лошок!
Да вы чё?
Неправда!
А докажи!
Да хоть сейчас!
Прыгни со старого дока!
Ну чё?
Слабо?
Ага, кишка тонка!
Да пожалуйста!
Сынок!
Пацаны, приходите на старый док,
там сейчас Петров позориться будет!
Э! А я?!
Ну-ка снимите меня! Э!
Снимите быстрее! Э!
Вы что?
Снимите!
Ай!
В струнку тянись, носочки вытягивай,
в воду войдёшь ровно.
Прыгай.
А если я боюсь?
Нельзя.
Смеяться будут.
Вова!
Сынок!
Вова, не прыгай! Не прыгай! Это опасно!
Вова, не прыгай!
Это опасно!
Прыгай давай!
Вот слабак!
- Прыгай, сынок.
- Да он не прыгнет. У него
- Отвали! Это вообще всё из-за тебя!
- кишка тонка.
Зачем ты только сюда вернулся?!
Я… тебя люблю.
Да всё ты врёшь!
Лучше бы ты так и остался памятником!
Вовка!
Забей!
Пусть валятся!
Нет! Надо закрепить!
Да чёрт с этими бананами!
Погубишь и нас, и судно!
Серёга!
Они живые!
Бананы?!
Серега!
Там… там звери!
Там лемуры!
Ты идиот?
- Контрабанда?
- Да!
- Нас посадят!
- Не посадят!
Бог даст, пронесёт!
Не пронесёт!
Верёвки нам нужны!
Отойди!
Они живые!
Отойди, Володя!
- Нельзя!
- Отойди!
Нельзя!
Вовка!
Живой-то?
Я вспомнил.
Чё ты вспомнил?
Всё вспомнил.
Про лемуров вспомнил.
Как с корабля упал, вспомнил.
Обманывал зачем?
Ну бей, чё ты ждёшь?
Дальше что было?
Ну скинул ящики.
Корабль стабилизировался.
Привёл его в порт.
Обманывал зачем?
А что мне нужно было сказать?
Что мой друг контрабандист, что ли?
Не знаю.
Людям не обязательно всё рассказывать.
Понимаешь?
Такие тут правила.
Ну…
будем рассказывать?
Жизнь портить себе, Зинке и Вовке.
Не, не будем.
Ну, всё.
Каким идиотом надо быть,
чтобы купить велосипед за сто тысяч?
А ты часы за сколько себе купил?
За тысячу рублей, что ли?
Так, не надо.
Вот это другое.
А что ты всё в бумагу-то записываешь?
У нас же компьютеры есть.
Балда ты, Феликс.
Денежки бумагу любят.
Цифры от дьявола.
Так, у нас проблема.
Чего?
Чингачгук всё вспомнил.
Ну и что?
Нормально.
Выздоравливает человек. Чего из этого?
А то, что он вспомнил,
как мы везли контрабанду,
и никакой он не герой.
Не хочешь? Нет желаньица-то?
Секундочку.
Я не при делах.
- Да что ты?
- Да.
А кто ветеринарные паспорта
на контрабандных лемуров оформлял?
А на коал, питонов?
И может, ты в нашей вот этой вот
серой велоимперии тоже не при делах?
Какие ещё есть варианты?
Может, вальнём его?
Да подожди ты, чего ты
кровожадный такой, Феликс?
Так ладно, это всё равно не наш метод.
А может, его обратно на остров?
А это хорошо.
Слушай…
Ты мне честно скажи, может,
дело в твоей жене?
Чего?
Может ты боишься, что она опять…
убежит к Индейцу Джо?
Серёжа, была глупая неуместная шутка.
Всё нормально.
Ещё раз так пошутишь,
я тебя в контейнере с великами
закрою и во Владик отправлю. Понял?
Хорошо.
Целый день
лодку эту свою проклятую
чинит и молоко с козы пьёт.
Не пил?
Нет.
Ну, видишь, как здорово
вы у Володи закодировались.
Одни неприятности с твоим этим Володей.
Ой, слушай, мам, тебе всё плохо.
Пил? Плохо. Не пьёт?
Тоже не очень хорошо.
Мне мужик нужен.
А он то пьёт, то работает
как проклятущий.
Только Володя здесь при чём?
А что ты так защищаешь этого папуаса?
Ты не о нём, ты о муже думай. И о сыне.
Между прочим, этот папуас
родной отец моего сына.
И любит его.
Отец не тот, кто заделал,
а тот, кто вырастил, на ноги поднял.
Сергей надёжный.
Вот я думаю, зачем я тебе
это всё рассказываю, а?
Зачем я тебя вообще слушаю?
Не надо было тебя слушать.
И за Сергея замуж выходить.
Вот что я думаю.
Всё ты правильно сделала!
Думать много вредно.
Володь!
Пойдём. Поговорить надо.
Присаживайся.
Я тебе тут работу нашёл.
Зарплата - космос.
Завтра ты отправляешься
в рейс по Тихому океану.
С заходом на прекраснейший
остров Унджунга,
где живёт замечательное племя ватинга.
Я не поеду.
- Поедешь.
- Я не поеду.
Поедешь, потому что если ты этого
не сделаешь, то все узнают правду.
По тебе тюрьма плачет
за контрабанду лемурами.
А я…
я скажу, что ты всё соврал.
Эх, дурачок.
Всем скажу, что ты соврал.
А кому поверят?
Мэру или дикарю с повреждённой башкой?
Так что если не хочешь закончить
свои дни в психушке, как можно быстрее
езжай на заслуженный отдых.
Езжай, езжай.
Герой.
Ты же русский человек!
А они не сдаются,
даже если папуасы.
Ты чё, я сейчас мусоров позову!
Ты же не крыса?
Или крыса?
Не крыса.
Чё надо?
Я хочу с сыном
сблизиться, помоги.
Ну, мы как-то не особо кореша.
Ну…
ну всё равно,
ты же лучше знаешь, там,
чего ему может понравиться.
А мой какой интерес?
Я тебя не убью.
И не съем, как хотел.
Шучу.
На, подарок.
Если Вовка и тётя Зина придут к тебе,
то папка вернётся к нам?
Да.
Ну ладно.
Есть одна темка.
Русское радио.
Всё будет хорошо.
Что вы говорите?
Вы герой!
Да. Нет, нет.
На моём месте так поступил бы
каждый мужчина.
Потрясающе!
Потрясающе, правда, ребята?
Давайте скажем спасибо,
что он нашёл время, пришёл к нам.
Это вам.
А ты чего не говорил то, что у тебя
папа вообще-то ну норм?
Как-то мы мало общаемся, вот.
А, ну ок.
Кстати, я сегодня ДР отмечаю.
Придёшь?
Вовочка, вы знаете, я хотела к вам
обратиться с просьбой.
Я просто не справляюсь сама, я живу одна.
- Угу.
- Не могли бы вы прийти ко мне?
- Зачем?
- Мне нужна помощь мужская.
Сынок!
Мужская сила нужна.
А я одна.
Короче, всё ништяк.
В общем, тебе нужно
сблизить мелкого и Янку.
Угу. Это кто?
Ну, это, ну,
белобрысая из его класса.
Ага.
Мне, как отцу, кажется,
что она для него не…
Это тебе так кажется, а он думает иначе.
У неё ещё ДР сегодня, хороший повод,
чтобы подкатить.
Какая дыра?
Ну, день рождения.
Только нормальный подарок нужен.
Подарок?
Подарок.
Нормальный?
Нормальный.
Тебя!
С днём рождения, наша Яна!
С днём рождения тебя!
Сынок.
Что ты тут делаешь?
Подарок для Ямы принёс.
Не Ямы, а Яны.
А что за подарок?
Коза?
Коза.
Шерсть, кожа, молоко.
Можно всю зиму в тепле прожить.
Шучу, это… модно.
Привет.
Здрасьте.
Здравствуйте.
Пришёл?
Где подарок?
Это…
твой… подарок?
Да.
Класс!
Живая козочка!
Ты такая хорошая!
Спасибо!
Народ, идите сюда!
Ой, смотри, какой милый!
- Посмотрите!
- Какой милый.
Сынок!
Она моя!
Коза!
Она живая!
Настоящая!
Вы плохой! Зачем вы это сделали?
Замечательно.
Вот. Да.
А вот это Римский-Корсаков.
Мама!
Вождь?
Вот ты жаба, а!
Жаба.
Жаба нормально.
Жаба пошла.
На Мугумбу похож.
Хороший был вождь.
Бегемот затоптал.
Володя стал вождь.
Жалко Мугумбу.
- Здрасьте.
- Привет.
Привет, Зин.
Я тут мимо шла, хотела
просто посоветоваться.
Скажи мне, а у тебя нет
хорошего косметолога?
Понимаешь, меня тут один жених одолел,
вот, ну я хотела как-то прихорошиться.
Какой жених-то?
А, так я покажу.
Вот.
- Хороший жених.
- Да?
Тоже так думаю, что хороший.
Думала, может, у нас любовь
с ним случилась…
да же?
Или ты думала, что ты чужого мужика
украла, а тебе никак не аукнется?
А знаешь, Зина, я вот… я тебе приглашение
на свадьбу пришлю скоро.
Всего доброго.
Что ты тут стоишь?
Спрятался он.
Любимая, ты не порезалась?
- Да нет, всё в порядке.
- Покажи.
Всё нормально.
Ты если из-за Таньки, не переживай.
Она всё десять лет
никак простить не может.
Меня до сих пор любит, ревнует.
Да, десять лет - это огромный срок.
Но иногда бывает, что любовь не проходит…
гораздо дольше.
Валера…
Володю закрывать надо.
Отправь его на реабилитацию,
пусть пару месяцев полечится.
Я не могу, Серёга.
Извини.
Поезд ушёл. За что я его закрывать буду?
Он людям помогает,
он котят с деревьев снимает.
То в школе выступит, он приличный человек.
И пойми, повод какой-то нужен.
Да я просто к тому, чтобы ты был готов.
Хорошо.
Есть у тебя пара надёжных ребят?
Спрашиваешь.
Я вернусь.
Даже соскучиться не успеешь.
А я тебя люблю.
Я тебя всегда любил.
Там, ещё на острове.
Это вообще всё из-за тебя!
Зачем ты только сюда вернулся?!
Тебя люблю.
Отвали!
Привет, я с вами.
Давай быстрее, Толь.
Вова!
Зина!
Вот ты ж змей-то, а!
Я хочу вам кое-что сказать.
Я хочу вам кое-что всем сказать.
Алло, Феля, давай дуй быстро в школу.
Ребята твои готовы?
Только сейчас я понимаю,
как я плохо тогда поступал.
Вот так всё было на самом деле.
Получается, что…
никакой я не герой.
Но я всё это делал, потому что
очень люблю свою семью.
Вову, Зину.
Да.
Простите нас.
Это моя вина.
Я покрывал контрабандиста,
который чуть не угробил наш корабль.
Простите.
И, возможно, в вашем сердце сейчас гнев.
Маленькие, ни в чём не повинные
пушистые зверюшки,
лохматые лемуры,
они погибли из-за человеческой жадности.
Я покрывал преступника.
Если вы будете судить меня,
знайте,
делал я это
только из-за того, что хотел спасти
своего погибшего друга.
И мне всё равно…
преступник он…
или нет.
Ну что, теперь посмотрим,
кого Зина выберет?
Хотя, похоже, она уже свой выбор сделала.
- Мамочка, он его ударил!
- Босс!
Босс, вставай!
Босс, босс, босс!
Вставай!
- Серёж, ты нормально?
- Всё хорошо. Всё хорошо.
Ты в порядке?
Нормально, Тань, нормально.
Что мы стоим? А ну идём на урок.
Опоздаете.
Быстрее. Быстрее.
А…
расчленёнка.
Давай быстрее! Давай!
Эй, стопэ!
Я не общаюсь с теми,
у кого отец преступник!
Он не преступник!
Тогда псих!
Неважно!
Но ведь главное, что он тебя любит!
Ну и кто теперь главный вождь?
Зачем ты его сюда притащил?
Может быть, надо было
в больницу сразу, официально?
Хочу дать ему шанс.
Он же всё-таки друг мне.
Феля!
Знаешь, почему ты здесь?
Потому что ты лучше меня.
Вернее, даже не так.
Тебе всегда доставалось всё самое лучшее.
Зина стала твоей,
тебя повысили до капитана,
меня старпомом сделали.
Даже о контрабанде ты договорился, а не я.
Но всё изменилось, Володь.
Теперь это всё у меня…
и Зина.
Привет передавать не буду.
За что?
Сынок, ты как?
Нормально.
Мам, а вот скажи,
зачем он врал?
Строил из себя героя.
Ну, наверное, он хотел,
чтобы мы его полюбили.
Поэтому врал?
Ну да.
Знаешь, когда любишь человека,
иногда очень сложно сказать ему правду.
Хочется казаться круче,
умней, сильней.
Вот, и поэтому врёшь.
Значит, он врал для того,
чтобы я его полюбил?
Знаешь что, я его и так люблю.
Папа!
Что случилось?
Ты должен помочь освободить вождя.
В смысле, папу из клиники.
Мама!
У папы что-то с носом!
Что с носом?
Серёжа,
а что с носом-то, а?
Да ерунда.
С губером повздорил.
- Чего?
- По телефону.
Лёд есть у нас?
Да, сейчас. По телефону…
Господи.
На, держи.
- Это снимать, нет?
- Не-не-не.
Держи пока. Сильно течёт?
- Да нет.
- Сейчас я…
Вообще не идёт, ага.
Так ты поможешь освободить папу?
Ты же можешь договориться
с каким-нибудь врачом, а?
После всего, что он сделал?
Ну, он же твой друг.
Ну вот именно поэтому он в больнице.
Ну я, конечно, попробую поговорить
с главврачом.
Тихо.
Ай.
Можно к нему попасть?
Придумаем что-нибудь.
- Ай!
- Ай.
Пропил.
Лучше бы ты мою почку пропил!
Нинок, что случилось?
Где мой велосипед?
Нинок, я не знаю.
Не ври, старый!
- Ну, я тебе сейчас всё объясню.
- Ты пропил! Больше некому!
Ну не ругайся, ну!
- Подожди! Подожди!
- Пропил!
- Я тебе сейчас фары повыколачиваю!
- Да ничего я не пил!
Чтоб ты провалился!
Да в дело пошёл твой велосипед!
В дело!
Сейчас покажу дело!
Какое дело?
Где мой велосипед?!
Да вот он он!
Вот! Вот он!
Вот он, твой велосипед!
На!
А! Это что?
Видишь, вон!
И рама, и руль, колеса, цепь!
Всё в ход пошло!
Ты же велосипеды любишь.
А я море.
Ну, вот я как-то решил…
Карасик мой!
Ну ладно! Ну всё! Ну!
Серёжа, велики пришли!
Валера, делай что хочешь,
но утром к приходу родных и близких
Чимичанга должен быть в таком состоянии,
чтобы никого не узнавал и слюни пускал.
Слушай, Цуканов, тебе не кажется,
что это уже перебор, а?
Психиатрия вообще-то дело тонкое.
У него и так с головёнкой
не всё в порядке.
А если процессы необратимые?
Я не расстроюсь.
Я не могу, Серёжа.
Я давал клятву Гиппократа.
Знаешь, почему он сейчас у нас в ангаре?
Да потому что он теперь знает
всё про наш бизнес.
И никто не отвертится, пока мы не решим
эту папуасскую проблему. Понял?
Понял.
Ну вот и всё. Давай.
Феликс!
Оставь его в покое!
Займись чем-нибудь!
- Дед!
- Чего?
Они хотят папу идиотом сделать!
Чего?
Спасать надо!
Подожди, подожди, подожди!
- Ещё раз! Спокойно, спокойно, спокойно.
- Всё спокойно расскажи.
- Там врачи забрали папу в психушку.
- Так.
А дядя Серёжа сказал,
чтобы он завтра овощем был!
Держите крепче, а то я не попаду!
- Пошли, ты мне помочь должен!
- Ну это уже слишком.
Да ты мне помочь должен!
Подожди, подожди, может,
ты что-то путаешь?
Там же врачи, он завтра как огурец будет!
Какой огурец, дед?
Они его в каком-то ангаре заперли!
Ну! Не получается!
Ноги крепче держи!
Коли в шею!
Держим!
А что делать?
Ну что, друга спасать.
А, или что?
Всё, завяли помидоры?!
- Беги, беги, давай!
- Вовка, вперёд!
Дед, давай быстрее уже!
Да я тебя не догоню, подожди ты!
- Подожди, куда ты?
- Да давай!
Шустрый, а.
Отвлеки их.
Как это отвлеки?
Куда ты, Вовка?
Шустрый карась, а!
Лошадиную дозу транков в него вкатил,
ты смотри, он так и не отрубается.
Э-э-э-э-э,
я вас сейчас самих всех
наколю как карасей на кукан.
Ну, чё ты, Саныч,
предлагаешь нам тебя бояться?
Меня нет.
А его - да.
Я не виноват!
Меня заставили!
Пап!..
Бросай оружие!
Так, что происходит?
Пусти!
Феликс, убери пистолет от моего Вовки!
Я не твой!
Это ты во всём виноват!
Стоять!
Бери его!
- Уходите!
- Нет! Нет!
- Бери!
- Послушай вождя!
- Уходим!
- Нет!
- Саныч!
- Папа!
- Нет!
- Уходим!
- Туда!
- Отпустите!
Папа!
- Спокойно, Вовка! Спокойно!
- Отпусти! Папа!
- Спокойно, спокойно, спокойно!
- Папа! Папа!
Папа!
- Папа!
- Вова!
Чего, чего?
- Мама, мама!
- Сынок!
Сынок. Что здесь происходит, Сергей?
- Да ерунда. Противопожарные учения.
- Володя где?
Всё-всё-всё.
Парни, ангар на соплях.
Возможно обрушение.
Ну пошустрее можно?
Мужик, не мечись. Без тебя разберёмся.
Ну разбирайся.
Мам.
Папа.
Отходим, отходим все.
Помогите.
Вова!
Папа?!
Копчёный пеленгасик.
Всё.
Папочка!
- Вова!
- Папа!
Вова!
Зинуша.
Папочка!
Сынок!
Спать хочу.
- Да жив, жив!
- Вова.
Он просто спит.
Я ему укол сделал.
Завтра будет как огурец.
Я вам как
доктор говорю.
Жив.
Ну ладно, лежи.
С меня хватит.
Так.
Необходимо провести расследование.
Возможно, он виноват в поджоге.
Полиция.
Полиция!
Не надо никакого расследования!
Я сдаюсь!
Не смей!
Вот моя явка с повинной!
Тут.
Ты с ума, что ли, сошёл?
Ты с ума сошёл!
Защитите меня!
Уйди!
Этот…
Это вам!
Это всё он.
Велосипеды покупал он.
И вообще, всё он!
Папочка.
Может, у нас всё только начинается?
А я по тебе скучал.
Плывём!
Плывём, Нинок!
Полный вперёд.