Боря!
Ткни его.
На пару слов.
- Сейчас, Борь.
- Давай-давай.
Егор.
Я человек маленький,
мне сказали - я сделал.
В общем, вот.
Распишись за неполный месяц,
проверь.
Да что вы делаете, Вадим?
Это кидалово просто.
Сказали, всех…
…ребят, которые…
…ну, судимые, …
…попросить…
А ты типа святой?
Я чистый.
Егор!
Егор, трубку возьми.
Егор, звонят тебе.
Чего звонишь?
Когда?
Приеду.
Не ссы ты, мелкий.
Сказал, приеду.
Успею.
Можно потише?
Командир.
До Яра за 300 не подбросишь?
За 300?
Не, мало.
Ну, больше нет.
Только если до развилки.
- Пойдет.
- Садись.
Яр в той стороне.
Я в курсе.
Держи.
Последний косарь, …
…обмыть приезд на родину.
Удачи.
Абонент временно умер.
Здорово, пастух!
Это родионовское стадо?
Да.
А Пашка где?
На кладбище.
А ты кто?
Я Сева.
Откуда ты нарисовался?
Я к бабушке на лето приехал.
К соседке?
Варваре?
- Да.
- Соседи, значит.
Класс!
Нравится тебе коров пасти?
Да.
Вставать только рано.
А…
На нарах отоспишься.
Смотри, куда она у тебя пошла!
Беги быстрее.
Побьешь моих коров, пастух…
Привет, мелкий.
Ни фига не изменилось, короче.
Давай.
Ну чего, Пашка,
на нашу долю выпало…
…закончить всю эту историю.
Ты да я остались.
Это ты о чем?
О том,
что надо выбираться из этой дыры.
Понятно.
Отец говорил, что нужно потерпеть.
Что когда голов в стаде будет 300,
с нами считаться начнут.
«Потерпеть», Пашка, -
это его сраная религия.
О, дотерпелся.
Ага…
- Если бы ты не уехал тогда…
- Слава богу, что уехал тогда.
Хоть пожил как человек.
По ходу, хватит.
Чего, гроб-то есть?
Ага.
Вдвоем понесем?
Так некому больше.
Толяна с пацанами из Бугров позову.
Помогут.
Давай.
Хорошо.
Деньги-то есть в доме?
Или опять шаром покати?
Нету.
Отец занимал зимой у Глеба,
на корм для коров.
На корм для коров…
А нам ботву от редьки, да?
А что за Глеб?
Да появился тут несколько лет назад.
Жук навозный.
Паи у всех скупает.
Ему вся деревня торчит.
Осторожно, мать.
Рад тебя видеть.
Это Лёха Соколов что ли?
А?
Паш, ты же учился с ним.
Ага.
А что случилось?
Да отчим задушил.
Глянь, мелкий!
Это что, Настюха что ли?!
Она тоже померла что ли?
Еще прошлой весной.
С города с нерусским слюбилась, …
…он через неделю приревновал, …
…приехал, дом весь разворотил, …
…а утром тело у реки нашли.
Отмазали, небось, шакалы-то?
У них, Пашка, связей -
не то, что у нас.
И друг за друга горой стоят.
А меня отец
даже не рюхнулся доставать.
Все, что следаки мне приплели -
он во все поверил, …
…даже на суд не соизволил явиться.
Злишься на него?
А толку?
Или 5 лет на зоне,
или с ним в стойле.
Пашка, а где моя Ржавчина?
В сарае.
Живая?
Да, бензин только залей.
Пойду, гляну.
Здорово, Варвара.
Покойник уже третий день лежит.
Запах перебить нужно.
Я вон, кудряш, долгунец, сплетаю.
А на полу дремой посыпала и росником.
Это хорошие травки, …
…от них тления совсем не чувствуешь.
Раньше пастухи долго жили.
А когда умирали, …
…за ними корова приходила.
Земун, …
…так ее звали.
Что ты несешь, а, Варвара?
Вот вечно от тебя
поминальными пирожками пахло.
Вот я и дома.
Иди отсюда.
Ты кто?
О, Егор.
Егор приехал.
Здорово.
Здорово, Егор.
Ну что?
Слыхали чего?
Или, может, видели?
- Ты про отца?
- Ну.
Я его с парнями нашел.
Едем, короче вечером,
где могильник коровий, …
…где поворот на Красное…
- А малой говорил, на кургане…
- Да все правильно.
У могильника он с вечера сидел бухал.
А мы, когда за добавкой поехали,
уже под утро, …
…тут-то его и обнаружили.
Да там километр с небольшим идти.
На речке бухали с девчонками,
еле живые были.
Кобелина!
Тебе чего надо?
Иди ребенком занимайся.
Короче, темно было,
туман густой, ни черта не видно.
Мы на тело
сами случайно наткнулись.
А Пашка где был?
В деревне.
Так они его с Севой
неделю уже искали.
Бухал.
У них терки какие-то были с Глебом…
Слушай, может, это,
пойдем, у меня все есть.
Отца помянем?
Завтра помянем.
Помощь мне нужна, гроб снести.
Давай.
Во сколько?
- Ну, с утра подваливайте.
- Да без проблем.
Ладно…
А этого Глеба есть телефон?
У меня нет.
А где найти его?
Ты смотайся на карьер.
Он там часто ошивается.
Слушай, Егор.
Хорошо, что ты приехал!
Никаких сельхозугодий тут нет давно.
Я тоже не понимаю, чего они медлят.
Тут через месяц копать надо.
В понедельник буду в администрации…
…и все улажу лично.
Да.
Добро.
Полгода бумажка у них лежит,
они подписать не могут.
У меня вот здесь уже
эти лицензии и разрешения.
А ты кто?
Я сын Прохора.
- Старший?
- Егор, да.
Ага.
Мне люди за тебя говорили.
Нормальные люди говорили.
Значит, откинулся?
- Ну, год уж.
- Ну-ну.
Ну, вижу, ты пацанчик ровный.
Тогда с тобой всё и уладим.
По поводу?
С твоим братом общался, но он молчит.
Я Прохору еще весной говорил,
что коров ему не удержать.
Но он упрямый.
Летом траву можно жрать, а зимой?
Зимой он на мои деньги корм покупал.
Я молчу об аренде земли,
которая у него в паях записана.
Я предлагал выкупить его паи, …
…но он только о коровах думает.
Да, про долг…
Я в курсе, да.
Что там, сколько?
Ну, тысяч 800.
Так, по мелочи, 300 брал, …
…а в декабре
он у меня пол ляма занял.
Вот тут записано, …
…и подпись Прохора.
Так что, чего вам эти коровы?
Сетевики вас с вашим молоком
за километр не пустят.
- Да забивать их надо.
- Конечно, забивать.
С бойней я договорюсь.
Они ваших коров примут.
Нормально, и долг отобьете,
и вам еще останется.
О цене после переговорим.
Как похороните,
стадо собирайте и ведите в Красное.
Там наши люди, денег нормально дадут.
И со мной рассчитаетесь,
и ещё до старости останется.
На вот…
…на похороны.
От меня.
Спасибо.
- Да хватит.
- На, пригодятся.
Ладно, всё.
Меня ждут уже.
Давай.
Терпилы рогатые!
Скоро всех вас забьем!
Страшно?
Да не ссы, испугаться не успеешь!
О-па.
Нормально!
Сева!
Спишь что ли?
Не спать, ЗК!
Подъем!
Что за баба там в коровнике?
- Это немая.
- Немая?
- Прям немая?
- Да.
Странная она.
Траву ест, корни грызет.
А живет где?
А где захочет, там и живет.
- И давно она тут трется?
- С весны.
Нет у нее никого, значит.
Да.
Сама по себе, получается.
Сирота.
Наверное…
Ей Прохор сделал дудочку.
Она, когда в нее дует,
коровы сами все понимают.
Чего им там понимать-то надо?
Жри да сри.
Сколько их тут, кстати?
Тут 47.
В коровнике 25, это телки.
И 12 телят.
Телята еще?
Это сколько получается…
4 200.
75 должно получиться.
84!
ЕГЭ…
Твою мать…
Тормози.
Слушай, мы тут заблудились, …
…не подскажешь,
как до Бугров доехать?
По прямой езжай.
На повороте колокольню увидишь -
это и есть Бугры.
Прыгай в тачку, у нас весело.
Хоть отдохнешь.
Слушай, да делов надо поделать.
У тебя отвертки нет?
Держи.
Сенк ю.
О, Ланфрен-Ланфран.
Лан-та-ти-та.
Ой, русалы…
Как дела?
Хо-ро-шо.
А ты чего одна?
Мама пошла любить дядю Толю.
Дядю Толю?
Мама сказала,
что теперь дядя Толя наш папа.
- А ты что такое плетешь?
- Добрая коровка.
Хочешь, забирай ее себе.
Я еще себе сплету.
Красивая.
Пошли-пошли…
Здорово.
Привет.
О, трофей. Живой?
Или уже не жилец?
Да сдох.
Вчера еще нормально гонял,
а к вечеру…
Цилиндр, по ходу.
Ты его Толяну отдай.
Он рукастый.
Он тебе из него Ямаху сделает.
Слушай, у меня похороны сегодня.
До дома не подбросишь?
Мне в администрацию надо.
Да ладно, садись. Подождут.
- Сейчас, я его затарю.
- Да оставь, кому он нужен?
Ага, знаю я…
На запчасти разберут.
Вон там тело Прохора нашли.
Извини, конечно.
А рядом корова стояла.
Корова?
Может, отбилась от стада.
Я к вам утром заеду.
Здесь Красное недалеко,
за вечер управитесь.
Пацанов бери в подмогу.
Хорошо.
Там надо кое-какие
документы подписать, …
…чтобы они коров приняли.
Остальное я улажу.
- А что по баблу выходит?
- Нормально по баблу.
50 платят за голову.
Ну, и я ещё за землю добавлю.
- Нормально?
- Нормально.
Сколько голов-то?
- Под 80 получается.
- Нормально.
Нормально.
Давай я телефон запишу,
чтобы на связи быть.
Тут связи нет.
Я тебя и так найду.
Ты с братом все уладь.
Чего дома-то не ночевал?
В поле меня примяло.
Ржавчина…
…сдохла.
Поршень, по ходу.
Если б меня Глеб утром
не подхватил на трассе, …
…до сих пор бы шел.
Я думал, ты у него ночевал.
А чего заколотил?
Попа не будет, что ли?
Так он же не верил.
Думаешь, надо?
Да хрен с ним, …
…я и сам не верю.
Приехали.
Здорово.
Соболезную, брат.
Ну что, командуй, Пашка.
Давай на три-четыре.
Три-четыре.
Осторожно.
Порожек.
Ну чего, наверх?
Вылезай.
Ну чего, Пашка, надо думать,
как от коров избавляться.
Это еще почему?
Сейчас не избавимся -
зимой они с голоду подохнут.
А запасы?
Какие запасы?
У нас запасы есть?
У нас бабла нет
на неделю им кормов закупить.
На соляру денег нет.
Запасы!
У меня в кармане последний сотен.
Или, может, я не в курсе,
может, у него счет в банке есть?
Он на глебовские жил,
а теперь мы с тобой ему торчим.
- Решу я с Глебом!
- Каким образом?
Кредит в банке возьмешь?
Ты из себя умного не строй.
Без тебя долгов хватает.
Глеб - нормальный мужик.
Мне насрать,
пусть хоть вся земля и воздух Глеба, …
…коровы - мои.
Да сдохнут они, твои коровы.
Значит так.
Отца теперь нет, я за старшего.
У нас нет другого выхода, …
…кроме как коров забить
и с долгами расквитаться.
Ясно?
Нормальные деньги будут.
Выберемся из этой дыры.
Автосервис свой откроем.
Будем хоть как люди жить.
Работы будет куча…
Корова - не машина.
Слушай, ты зачем приехал?
Мне нужны деньги.
Банку я задолжал.
Коллекторы каждый день звонят.
Проценты бешеные.
В жопе я, Пашка.
Так ты… у Глеба попроси.
Давай забьем их.
Денег и тебе, и мне, и Глебу -
всем хватит.
Уходи.
Тогда не мешай мне.
Коров ты не получишь.
А я у тебя спрашивать не буду.
Я их завтра с пацанами
уведу в Красное, …
…получу бабло,
а чек тебе по почте пришлю.
Вот ты гнида…
Сука…
Тварь.
Ты сначала срок, как я, отмотай, …
…а потом будешь
иметь право голоса, понял?
Здорово, Егор.
Здорово.
Поршень, по ходу, сгорел.
Есть запасной?
У меня все есть.
Я в прошлом году
своего коня расфигачил, …
…так что у меня все детали имеются.
Не ссы, к утру поедет.
А ты где это саданулся?
Не суть.
- Ты что завтра делаешь?
- Мы с парнями на речку собирались.
Слышь, Толян, а дочка где?
А я пасу?
Мне скотину в Красное надо перегнать.
Поможешь?
А я тебе зачем?
Вы с Пашкой и вдвоем справитесь.
Они за ним ходят, как ручные.
Ты их сзади подгоняй и все.
Пашка не при делах.
А это ему, типа, коровок жалко.
Поможешь?
Помогу.
Во сколько?
На рассвете.
Слушай, Егор.
Хочешь, на моем поезжай.
Пройдусь.
Ну ладно.
Варвара!
Где отец документы хранил?
На землю.
Землю он еще 5 лет назад оформил.
Ну а бумажки-то где?
Все здесь, в доме.
Помогла…
Скоро вся земля здесь
отравлена будет.
Здесь чернозем плодородный, …
…а вместо посевной раскопы ведут, …
…еще с зимы начали.
А что копают?
Молчат.
А земля-то у нас не дешевая.
Пашка в курсе?
Вот он чего за землей-то охотится.
Коровы ему и на хрен не нужны.
Егор!
Вот сученок!
Сука!
Тварина.
Эй!
Где коровы?
Куда он их увел, а?
Вот тварь.
Сука.
Ну чего, получилось?
- Как новенький. Даже лучше.
- Отлично.
- Здорово.
- Здорово, Глеб.
По ходу…
…Пашка увел коров.
А ты где был?
У тебя из-под носа увели что ль?
- Я спал.
- Дома спал…
Торопись, надо чтоб к вечеру
коровы в Красном были.
- Вот здесь подпиши.
- Что там?
Бумага.
Вот здесь:
даритель Родионов Егор, подпись.
- Дарственная на землю?
- Как договаривались.
Я пока денег не увижу,
ничего дарить не собираюсь.
Так пока не подпишешь,
денег и не увидишь.
Значит,
буду пасти коров на своей земле.
У нас так разговаривать не принято.
А как у нас принято разговаривать?
Как я сказал, так и принято.
Ты и с отцом так дела решал?
Чего я там решал?
Отец на мои деньги жил.
И коровы на мои деньги жрали.
Чего ты мычишь?
Ты чего, корова?
А корове что, много надо?
Сена клок да вилы в бок!
Шучу.
Подпиши.
«Даритель - Родионов Егор»,
и расшифровка.
Это не только моя земля,
мне с Пашкой надо посоветоваться.
Ничего дарить без него не могу.
Слышь, орёлик.
Меня пугать, что небо красить,
а небо красить бесполезно.
Сейчас не подпишешь,
потом будет поздно.
Короче, я обосраться должен, да?
Да ничего ты не должен.
Ищи коров давай.
Я не Минздрав,
сто раз предупреждать не буду.
Егор, там бак пустой.
Залей и вперед.
Пашка где?
- Этого добей.
- Да он, вроде, и так готовый.
Вот и убедись в этом.
И этого, пастуха найди.
Далеко он не мог уйти.
К вечеру чтобы стадо было на бойне.
Влас!
Здесь он, вон шмотки его висят.
Сука, выходи!
Вот он Влас.
Голубей пас.
Кур кормил, утку доил.
Налетели грачи, …
…вороны-палачи.
Здорово.
Толик, …
…был единица - стал нолик.
Где коровы, Влас?
Дурак ты, Дима.
Не видать тебе сына.
Влас!
Ты Пашку с Севой не видел?
Прохор, покойничек, прилетал,
вам привет передавал.
Осталась с поминок каша.
Теперь она, братцы, ваша.
Поехали, пацаны.
Пошли.
Вот молодцы какие!
Сева, остальных собирай.
Хорошо.
Пошли!
Давай, давай.
Спасибо, Сева.
Без тебя бы не справился.
Ну, дуй к бабушке.
До Спасского 10 км, я сам дальше.
- Хорошо.
- Ладно.
- Вода есть?
- Да, есть.
Будут спрашивать, куда мы коров
повели - никому не говори, понял?
Хорошо.
Это твои что ли?
Мои, Егорушка, мои.
Видишь, пасутся.
Вон, однорогая, видишь?
Это Доча.
5 раз телилась.
А вон Зорька, вредная была…
Ты её доить подойдешь, …
…она с ноги на ногу переступает,
копытце так приподнимет, …
…будто предупреждает,
что не поздоровится сейчас.
А вон Лушка.
Луша, Лушенька…
Луша, Луша.
Луша.
С ней как с женщиной надо, …
…с лаской.
Влас, …
…что с моим отцом случилось?
А?
Егор…
Ты землю…
…ел когда-нибудь?
Чего?
А я ел.
Накормили.
Сдохну, думал.
А это, оказывается, не убивает.
А придет время, они и тебя накормят.
Они?
Они.
Ты эту землю полюбишь сначала,
так полюбишь, …
…так что сожрать ее захочешь, …
…и не насытишься, пока все твои кишки
не будут полны патриотизма.
А потом ты захочешь сдохнуть за нее, …
…чтобы в ней же тебя и закопали.
Хватит.
А ты, я смотрю, …
…сам патриот, да?
Патриот!
Самый настоящий.
До мозга и костей.
Раб, вкушающий доброты
и щедрости земли моей.
Не патриот я,
меня это дерьмо жрать не заставишь.
Отец твой…
…тоже был патриот.
Убили его, да?
У нас как - каждый сам за себя.
Капитализм!
А потом просто пришла его очередь.
Пашка куда стадо увел?
Егор!
Брата спаси.
Стоять!
Куда побежал?
А ну, хлопцы!
А ну не рыпайся!
Здорово, пацан.
Чего ты от нас бегаешь?
Мы просто поговорить хотим.
Куда коровы пошли?
Я не знаю.
- Он мне ничего не сказал.
- Он чего, тоже немой?
Ты здесь у бабушки?
На лето приехал?
Хочешь,
чтоб я твоей старухе дом сжег?
У меня бензина на всю деревню хватит.
Держите его крепче.
Рот откройте.
Последний раз спрашиваю,
где стадо?
Я сказал, не знаю!
Тогда, дружок, приятного аппетита.
Ну что?
Скажешь?
Он повел их в Спасское.
Молодец, пацан.
Так бы сразу.
Отпустите его.
Дуй к своей старухе,
привет ей от меня передавай.
Здорово, Глеб.
Коровы в Спасское пошли.
Убили отца, Пашка.
А теперь вот за нас взялись.
Коровы им и на хрен не нужны, …
…им земля нужна.
Тихо-тихо.
Вставай.
О-па.
Глеб?
Переживают?
Пить хотят.
И я хочу.
Твое молоко пьет, Красуль, да?
Красуля смотрит.
Со смерти матери молока не пил.
А я кроме коровьего
никакого и не пробовал.
Сметаной надо намазать.
Это…
…Толян меня одарил.
Форточка, чего глядишь?
- Форточка?
- Новенькая у нас.
Я ее…
…у алкаша забрал.
Он отдал, чтоб не сдохла.
Когда забирал, она застряла…
…башкой в окошке.
Мы ее и так и сяк, пытаемся вытащить.
Никак.
А потом она рванула -
и вместе с рамой.
Так домой и отвез.
Ты чего, Егор?
Ты куда стадо вел?
В Спасское.
Там фермер у меня знакомый.
Думал у него оставить.
Дальше не придумал.
Вот туда и веди.
Ты молодец, Пашка.
Все правильно ты делаешь.
Иди.
Давай.
Девчонки, пойдем!
Пойдем со мной, девочки мои!
Мои хорошие.
Пойдем.
Вон они!
Ах ты мразь.
Герой…
Здравствуй, доченька!
Привет, пап.
А ты почему еще не спишь?
Ты обещал, что сегодня приедешь.
Нет, папа еще занят.
Папа работает.
Папа хочет, чтобы у нас в семье…
…все было лучше других.
Понимаешь?
Дай маму?
Мама не хочет с тобой говорить.
Представляешь, …
…передо мной стоит
самая настоящая корова.
Такая же упрямая, как и твоя мама.
Будь хорошей девочкой.
Я очень люблю тебя, папочка.
Я тоже люблю тебя, доченька.
Спокойной ночи.
Уже близко, Пашка.
Подходим.
Потерпи.
Знаешь, …
…я о многом хочу с тобой поговорить.
Ты же слышишь?
А?
Слышишь, я знаю точно.
Матушка, когда умерла, …
…бабка говорила, что…
…покойник,
пока его земля не забрала, …
…он все, что о нем говорят, слышит.
Так правильно.
Не знаю.
Я думаю, так правильно.
А я вот тебя несу, …
…и вот в первый раз…
…до меня дошло, что у меня…
…брат есть.
Мы ведь с тобой…
…даже и не собачились по нормальному.
Так…
Жили, …
…как удобно.
Врозь и без напряга.
Завтра встанем пораньше.
Да, Пашка?
И поведем…
…коров пастись.
А?
Как в детстве.
Ты впереди, …
…я сзади.
Поплачь по нему, Варвара.
Я не могу.
Не идет ничего.
Пусто у нас.
Я ведь эту корову вижу.
Какую?
Земун.
Да.
Из администрации только что.
Все улажено.
Да!
Со дня на день будем рыть.
С братьями все улажено.
Два брата-сорбата, оба горбаты.
Земля наша.
Никто не сунется.
Погоди, я перезвоню.
Егор, не надо.
Егор, не дури.
Не дури, Егор.
Тебе деньги, наверно, нужны?
Давай я тебе денег дам.
Новую жизнь начнешь, нормальную.
Ну что ты делаешь?
Зачем тебе это надо?
Сейчас всё будет нормально -
у меня, у тебя, у всех.
Не надо этого делать.
Ты корова тупая что ли?
Прохор не хочет, брат не хочет,
но ты ж нормальный?
Ты хоть понимаешь,
что у вас тут в земле зарыто?
Понимаешь, что это за земля?
Никель.
Я тебя еще днем приметил:…
…увидит, думаю, или не увидит.
Увидел!
Где брат твой?
Дома.
Спит.
А ты что не спишь?
Так и я вроде сплю.
Мертвецы же только
во сне к живым шастают?
А ты отпусти их.
Все спят.
Пашка спит.
Мать спит.
Ты спишь.
Я тоже хочу.
Как уснешь сынок, так и проснешься.
Не знаю…
Холодно как-то.
Укрой меня чем-нибудь.
Так чем?
У меня ведь ничего нет.
А ты…
…землей.
Давай, давай, что ты смотришь?
Егор!