Гулять!
Лайда, ко мне!
Ко мне!
Ну, поехали, нет тут ни хрена.
Да что ж за день такой, а?
Тьфу, бляха муха.
Ко мне!
Заводи!
Давай, мужик, заводи!
В машину!
Гони!
Что за бардак? Война, что ли?
Прости, прости...
Патроны!
- На поясе...
Ещё...
Чего случилось-то?
Чего молчишь, оглох, что ли?
Слышь, тебе говорю...
И молчи, хрен с тобой!
Ну, и чего за бардак?
Убить хотели?
В лесу покатать...
Я серьезно.
И я...
Да не мудри ты...
Мужик, какая тебе, хрен, разница
- чего, почему? Оно тебе надо?
На дорогу смотри.
А куда едем-то?
В город.
Всё! Мандец! Объезжать надо.
- И как?
Назад, до леса. И другой дорогой.
- Куда назад? Давай, вперед, баран!
Тебе не хватило? Еще хочешь?
Да не пройдем. Болото! На пузо ляжем и всё.
Я сказал, вперед давай!
Ну как знаешь!
Ну, вылези, что ли!
- Зачем?
Чтоб легче было проскочить!
- Ага, конечно.
Ты чего, думаешь, брошу?
- Ничего я не думаю.
Хотел бы, раньше бросил. У леса...
- Слушай, жми давай!
Сцепление больше будет...
Ну ладно.
Ну давай, давай, родная!
Давай, рухлядь, давай, дерьмо поганое!
Чего встала, развалюха гребаная.
Давай, родная, будь человеком!
Давай, сволочь, давай..
Параша...
- Ну, сделай доброе дело...
Давай, у-у-у, давай...
Сука, сука, давай.
Всё! Приехали...
Рухлядь поганая!
- Эй хорош, хорош!
До города далеко?
- Пешком, что ль? - Ну, а как?
Да целый день идти.
- Дорогу знаешь?
Да знаю, вот она.
- Нет, через глушь надо, чтобы лес, овраги.
А, в этом смысл? Ну, надо сообразить...
- Соображай. Куда? В какую сторону?
А машину, что, здесь оставить, да?
В карман положи!
- Я серьезно...
Ты с башкой в ладах, мужик?
У нас жопа горит,
а ты над барахлом трясешься.
Ладно, погоди...
Ты куда полез?
- Да хлеб тут, колбаса.
Какая колбаса? Ты чего там делаешь?
- Да погоди ты!
Эх, чем тут подцепить то?
- Ты с дуба рухнул, придурок?
У нас времени ноль,
на хрена тебе эта магнитола?
Да я купил только что!
Ты мне новую подаришь, что ли?
Ты охренел?
- Заткнись, баран! Жить хочешь? В какую сторону?
Туда.
- Бегом! Бегом!
- Бегом!
Бегом!
Всё! Не могу больше!
Всё! Не могу!
- Через не могу!
Всё, не могу больше, хоть стреляй!
Дальше пешком только.
Каким пешком, ушлепок?
Погляди вокруг.
Давай, хоть до леса дотянем.
Ну не могу!
Мне хомут не нужен, мужик,
на себе не потащу!
Тогда беги один, сил больше нет,
сейчас сдохну.
Пошёл ты!
Погоди!
Погоди, погоди!
Ну ты якорь...
До города 40 км.
Ты ведь тоже целый день
бежать не сможешь?
Я смогу.
Колымагу твою найдут и поймут,
что мы ходом.
Начнут искать - без вариантов.
Ты пойми, земляк, я эти места хорошо знаю.
Пойдем там, где машина близко не пройдет.
Они побродят, послоняются - и домой свалят.
- Не свалят.
Нас здесь все равно что
в поле мышей искать.
Без разницы, до последнего упираться будут.
Под каждой елкой понюхают.
Не те люди и не тот случай!
Ну, тебе одному, конечно, быстрее.
Только без меня ты целые сутки
бродить будешь.
И не факт, что дойдешь.
А там уж сам решай.
Ладно, хрен с тобой.
Пойдем пешком. Патронташ снимай.
Тут недалеко железка есть.
Вот. Там эшелоны с углем
для электростанции,
поезда ремонтные.
Может, тормознем кого.
- Поглядим.
Значит, так.
Дорога нервная будет.
А ты, видно, не боец.
Так что сейчас соберись,
чтобы потом не сдуться.
И сразу предупреждаю...
Не болтать, не орать тем более
Говорить только по необходимости.
Смотреть и слушать в оба.
Если звуки какие странные,
шорохи, сразу говори, понял?
Понял.
Михаил.
- Дорогу показывай!
Ну и как мне теперь тебя называть?
Никак.
А надо будет, сам позову.
Странный ты.
Нам с тобой вместе хлебать,
а ты даже имя свое не говоришь.
Чего нам знакомиться?
До города доберемся, я тебя там забуду.
Как так?
- А вот так.
Ты бы хоть спасибо сказал.
- За что?
Слушай, у тебя совесть есть?
- Нет.
Ну, гнилой ты человек!
- Да все такие.
Кто все?
- Ты, например.
Я тебя с того света вытащил, слышишь?
Хорош, земляк.
- Страшно?
Страшно?
Не надо, не стреляй.
Что, про семью, про детей
мне сейчас запоешь?
Все мы герои, пока дуло в рожу не сунули.
Если бы те трое меня догнали, уехал бы?
Уехал бы?
- Их трое, я один, чего бы я сделал?
Так ведь человека убивают, уехал бы?
Да я тебя знать не знаю,
что мне сдохнуть с тобой?
Уехал бы, уехал?
- Да!
Вот видишь, земляк,
над головой у тебя не светится.
Так что я тебе ничего не должен.
Ты мне никто, и я тебе никто.
На том и порешили.
Ты куда нас привёл?
Это поле огромное. Его не обойти.
Придётся напрямик.
Ну нет другой дороги.
"Машина близко не пройдёт!"
Дай.
Это что такое?
- Водка.
Ты охренел, что ли?
Весь день на нервах.
Придурок! Напьешься,
соображать перестанешь, страх потеряешь!
Нам сейчас каждую секунду на стрёме быть надо,
а ты глаза залить хочешь.
Да я глоток только, стресс снять!
Смотри, руки трясутся, мотор ходуном.
Всё! Разговор окончен.
На землю!
Чего там?
Друзья наши.
Овраг видишь там?
Как только заедут за кусты,
поднимаемся и чешем туда. Чтоб земля горела.
Если не успеем, хана, в поле не спрячешься.
Готов?
- Да.
Бегом!
Бегом, бегом, тварь!
Резче, урод, резче.
Ну, давай же, шевели ногами!
Щас, щас.
- Что тебя заело? Бегом!
Да бегу я, бегу.
- Резче!
Ну не могу я, сердце.
Резче, тварь!
Щас.
Во, прилипли!
За что?
- За дело. Вали отсюда.
Ружье отдай!
И не ходи за мной.
И чего мне делать?
- Грибы собирать.
Да и провались ты.
Земляк?
Бляха муха!
Твою мать.
Парень...
Эй, парень, что с тобой?
Земляк, да ты скажи,
чего мне делать-то?
Тебе плохо, да?
Бляха муха.
Твою мать.
Держись.
Чего с тобой было-то?
Не твоё дело.
- Бедолага.
Только жалеть меня не надо.
Вниз?
- Ага.
Другой дороги нет, что ли?
- Какой другой! - Нормальной!
Которую обещал.
Водишь по канавам каким-то.
Тут вообще хоть с парашютом прыгай.
Чего ты привязался? Я специально, что ли?
- Наверное.
Уйди ты...
Да, конечно, специально!
Делать мне больше нечего,
ходить тут с тобой, сосны прибором околачивать.
Мы с тобой кореши-приятели?
И я тут балдею в приятной компании?
Мало того, что вляпался по самые гланды,
так ты еще зануда, идешь, сопишь в две дырки.
Чуть что - сразу орать, драться,
матом обкладывать.
Я тебе паркет до города не обещал.
Извините, тут охотятся,
а не с бабами гуляют.
Слушай, валенок, ты, может,
вообще дороги не знаешь?
Чего?
Боишься, что брошу, вот и водишь наугад.
- Да пошёл ты...
Что такое? Обиделся, что ли?
Я здесь еще с батей охотился,
а ты мне такое предъявляешь, щенок.
Я здесь каждый метр протопал.
Эй...эй, ты куда? Эй!
Давай быстрее
Съел?
Ну давай уже, чего ты рисуешься?
Слезь с меня!
Я себе сломал чего-то...
Я сейчас тебе сломаю,
если не слезешь.
Ну-ка, дай ружье посмотрю...
- Ну конечно.
Ну покажи, так из рук посмотрю,
ну покажи...
Ё-моё, ободрал...
- Чего ободрал?
Да всё ободрал, приклад, ствол!
Царапины какие!1
Бляха-муха!
Чего, трагедия, что ли?
- А чего, нет?
Чего оно, из золота? Ты еще заплачь здесь.
- Едрёна вошь.
Дылда безгармошная...лапоть.
Слушай, ты, эй!
Ну чего ты, как маленький...
Тут лаком покрасить,
а ствол отшлифовать можно.
Что ты мне гонишь? Чего ты гонишь?
Я, что, не вижу, что можно, а что нельзя?
Вот отдал на свою голову!
Дали тебе ружье - держи крепко, как мужик.
Откуда у тебя только руки растут?
Слушай, я такое в руках держал,
тебе и не снилось.
Балду что ль свою держал? Боец хренов.
Двустволку паршивую
удержать не можешь!
Ты же сам на меня грохнулся!
[Поёт] Услышь меня, хорошая,
услышь меня, красивая...
заря моя вечерняя, любовь неугасимая...
Чего, мешаю?
- Да нет.
Весело, что ли?
Да не то чтобы...так, отвлечься.
Понятно.
Всё. Обед.
У них нет обеда.
- А у нас будет.
А то быстрее с голодухи сдохнем.
Садись.
На, держи.
Бери, тебе говорят.
Слышь, земляк, а у тебя семья-то есть?
Побеседовать охота?
А чего делать-то?
Заняться больше вроде нечем?
Черт его знает, сколько еще до города пилить.
Молчать, что ли?
Не, ну я в твои дела не лезу.
Так, в общих чертах интересуюсь
Семья, говоришь?
Ну, есть.
А дети?
- Что, дети?
Сколько?
Трое.
Ты гляди, с виду молодой, а успел!
Долго ли умеючи.
Не скажи...
Мы с женой первого 6 лет ждали.
Думали, господь не наградит.
Помню, ночью вскочила, тошнит, значит.
Глаза шарами, рвёт, рвёт её,
так до утра с унитазом и обнималась.
А накануне у тещи день рождения был.
Она холодец всё нахваливала.
Я-то не любитель, а жена
- прямо за ушами трещит.
Ну, думаю, угостила мама родную дочь.
Ну, утром скорую, в больницу...
А там уже сказали, что беременная.
Помню, там в стационаре палисадник
и клумба в цветах.
Я эту клумбу - в охапку, и в палату!
А потом с врачом обмывали...
Молоденький такой, поначалу
всё отказывался.
Но у меня разве откажешься?
Я всю смену споил.
Санитарок, акушерок...
Ну вот, как первого родила,
про второго уже и не думали.
Да...
Да...а сейчас третьего носит,
врачи сказали, тоже пацан.
У меня двое-то - мужики.
А у тебя?
У меня все трое девки.
Значит так...
Как только рельсы задрожат, значит, едет.
Стоим на месте и ни шагу.
Будет сигналить, дудеть,
стоим как вросли.
Если поймет, что забздим и свалим,
не остановится.
Слышь, а чем ты все-таки занимаешься?
В смысле?
Ну, не теряешься.
Что да как знаешь.
Припадок твой.
Стреляют в тебя - не просто так.
Ты бандит, что-ли?
А что, похож?
- Да нет вроде.
Значит, не бандит.
Бандиты люди несчастные,
по тюрьмам сидят, наколки, цирроз.
Не дай бог.
Так чего же вы тогда не поделили?
- Зачем тебе, мужик?
Любопытно, за что башку оторвут,
если вдруг...
Да просто всё.
Человеку надо денег и власти.
Сильному человеку -
еще больше денег и власти.
А молодому и сильному?
Больше всех - вот и грыземся!
И не надоело, по полям бегать?
- А по-другому никак.
Таким мама родила.
Ну ты посмотри на меня, мужик.
Что, мне поваром в столовке работать
или гайки на заводе крутить?
Родился с зубами - живи хищником.
Это сейчас мы с тобой песни свистим,
отпустило нас маленько.
А если что, ты уж не обессудь.
Ты бога не боишься?
- А он есть?
А как же!
- Это на иконах, что ли?
Так это люди нарисовали.
Боль есть, смерть есть,
а бога я не видел.
Бога овцы придумали,
волков стыдить, чтобы поменьше кусали.
Лайда, Лайда, девочка моя, нашлась!
Иди, иди ко мне, хорошая моя.
Испугалась. Бросил тебя одну,
ну прости, прости, родная.
Лайда, девочка моя родная.
Нашлась! Умница моя! Умница!
Да тихо ты.
Тс-с-с...
- Заткни её.
Тихо...
- Заткни ее, сказал.
За мной, быстро.
Ко мне, ко мне, тихо, лежать.
Заткни ее, заткни.
Тихо, тихо.
Чего там, Вань?1
Ты там умер, что ли, Иван?
Тихо, тихо.
Убить его, нахрен!
Сам сдохнешь.
Все тут сдохнете, скоты.
Он там!
Дай нож!
- Чего?
Нож!  - Зачем!
- Дай, тебе говорю.
Ты чего задумал.
Кончать надо собаку.
Не-е-т.
Слушай. Ты сам прикинь,
залает где не надо, и всё.
Она молчать будет.
Ты с ней договорился с нею?
Дурака-то не включай.
Нет, правда, она спокойная. Ей-богу.
От неё на охоте никакой пользы.
Я ее так... чтобы не скучно было, беру.
А так она ленивая, птицу через раз гоняет,
молчит все время.
Я слышал, как она молчит.
- Нет!
Нельзя, ну никак нельзя,
я ведь ее щенком взял.
Чуть хворь какая, на руках носил,
как с дитем возился.
Дай нож!
- Нет!
Не трогай ее!
Не дам!
Слушай меня, идиот!
Это животное, у нее мозгов нет.
Но у тебя-то должны быть?
Ты жить хочешь или нет?
Но она же тоже живая,
слышишь ты, живая!
Из ружья ее грохну,
все равно терять нечего.
Так хоть тут рядом никого.
Не надо, ну пожалуйста.
Чего, Вань, хреново совсем, а?
Ну ладно, потерпи, царапина.
Что, приехали на пару минут, да, Олег?
Не ори.
Ты мне рот не затыкай.
Кто нас сюда притащил?
Он мне одному нужен, что ль?
У тебя задница не горит?
У меня дырка в животе.
Ты на ногах. Хорош, успокойтесь.
Мать твою, так, он сейчас загнется,
ему в больницу срочно надо, Олег.
Слышь, Олег!
- Нет.
Не понял, что?
Никто никуда не поедет
Закончим дело, свалим.
Ты за меня не решай, сука.
Хочешь, пешком?
- Олег, хватит, ему хреново.
Я вижу.
Давай без дураков. Где их сейчас искать?
А он умереть может.
Может и нам загнуться за компанию?
- Чего ты мелешь?
Уедем - считай, упустили.
Кого, дебил, ты приди в себя.
Он же сдохнет сейчас!
- Уедем, всем конец.
Кончай...
Это Ванька, это наш Ваня!
- Успокойся.
Дави её!
Хорошо!
Не визжи.
Туда-обратно три часа
Съездим, вернемся только к ночи.
За это время они будут в городе,
я не прав?
Я не прав?
Ладно, поехали.
Ладно, погнали.
Гнида я.
Жизнь заставит - и человека придушишь.
Мы же с детства друзья.
Все четверо.
Считай, как братья.
Такое вместе прошли,
вспоминать страшно.
Но это пока молодой,
за друга в огонь.
А потом жизнь пригрела...
у всех жены, дети...
Никому умирать неохота.
Поехали в баню, говорят.
А я ни сном, ни духом,
поехали!
А они в лес...
...на колени...
...ствол в затылок...
Извини, братан, засветился.
Нас за собой потянешь.
Все мы гниды,
если жить хочется.
Вроде свезло,
шевели ногами.
Слышь, мужик,
до города надо, подвезешь?
Нет, я тут с ночевкой.
Отвезешь, вернешься, делов то.
Ты че, оборзел, что ль?
Ага, щас...
Очень надо, старик!
Тут такое дело.
Да по мне - хоть какое.
Говорю, не повезу.
Приехал только.
Слушай, тут между жизнью и смертью.
Вот я и гляжу.
Еле живые!
Прямо помрете сейчас,
с похмелья то!
Да нас убить могут!
- Кто?
Да отморозки местные, бандиты,
еле сбежали от них.
Тебе, кстати, здесь тоже
небезопасно!
Чего ты мне чешешь то?
Да ты глаза разуй, придурок,
на нас живого места нет.
Да я вижу, что живого места нет.
Ну, понятное дело.
Нажрались, подрались.
И заблудились, теперь домой охота.
Вон, на дорогу выйдите,
подцепите кого, тут не тундра.
Ладно, мужик, спасибо.
На здоровье.
Значит так, я сейчас на тот берег.
Вплавь?
- По воздуху!
Зачем?
Затем, валенок. Пока плыть буду,
держи его на прицеле.
Дернется, стреляй.
Куда?
- Куда попадешь, главное, чтоб не сбежал.
Переплыву, ключи отберу
и домой поедем. Готов?
Я не смогу в человека.
Жить хочешь - значит, сможешь.
Заряжен.
Поехали.
Во-во, правильно.
Мозга-то свои прополощите.
Только ты купайся в другом месте,
здесь рыбу распугаешь.
Эй, ублюдок!
Я к тебе в гости. Ключи от машины
приготовь мне там.
Ага, щас!
- Щас, конечно. Не завтра же.
А побежишь, картечью в жопу
получишь.
Или там куда придется.
Держи его.
Вы чего, мужики?
Обалдели, что ли?
Стой!
Эй!
Кончайте!
Не трави душу, стой!
Да пошли вы, придурки!
Стой, тебе говорят.
Стрелять буду!
Вали его!
- Да не могу я!
Ну че, порешить тебя, суку?
Стой там!
И что? Убьешь меня?
Ты ж не можешь, человека.
А ты не человек!
Старик...
Эй, старик.
Че надо?
Транспорт есть какой-нибудь?
Нету.
А ружье?
Самогонка есть.
До города знаешь куда?
Знаю.
И куда?
Туда.
Куда - туда?
Туда, куда?
Понятно.
Слушай, старик...
К тебе тут, часом, никто не заходил?
У него спроси.
Не дергайся.
Сергей!
- Олег, он здесь, не заходи.
Сунешься, мозги вышибу.
Завел машину, ключи в зажигании.
Ствол на землю.
Ствол никак. Даже не проси.
Ладно, заводи машину.
Олег, не давай ему ни хрена, не отпускай!
- Рот закрой.
Не сделает, сдохнешь, слово даю.
Не слышу мотора!
- Не отпускай его, Олег!
Стреляй!
Ты, что, борзеешь, дубина?
Убью нахрен!
Ладно, дурака свалял.
Выходите.
Еще раз сваляешь,
обойму ему в рот выпущу.
Олег, не отпускай его!
Если он тебя завалит, один не потяну.
А Ваня как, зря?
Главное здесь не сдохнуть,
а там видно будет. Выходите!
Всё, выходим!
Из машины.
Этот со мной поедет.
Зачем он тебе?
Тут город за лесом.
Я сказал, со мной поедет.
Садись обратно.
Стоять!
Отпусти его, сейчас курок нажму.
Так тебе машина нужна
или он?
Чего вы творите, мужики?
Слышь, колдырь! Иди, бухай,
без тебя разберемся.
Да вы посмотрите кругом.
Всё развалили, засрали,
растащили по кускам.
Никому ничего не надо,
каждый под себя гребёт.
Из-за бумажек перегрызлись,
по головам, по крови ходите.
Душа не болит?
Плесень кругом.
Гниль...
А вы...
Брат брата...
Иди, отец.
Поздно нас отмаливать.
Черти мы, не люди.
Щенок недоделанный...
Ладно, расходимся.
Отойду метров на сто, отпустим их.
По рукам.
А он стоит того?
Смотри, не прогадай.
Живым отсюда не уйдешь, слово даю.
Назад, на меня.
Чего ты делаешь, дурак?
Сейчас бы сел, уехал.
Обойма где?
За поясом.
Дурак...
Спасибо.
Не ожидал.
- Андрей.
Не рискуй, Олег, сами вылезут.
Укрытие надо.
Надежное. Найдешь?
Найду.
- Где?
Там, в конце улицы.
Значит, так.
Скажу "бежать", бежишь!
Кричу "стоп" - прячешься.
Понял?
Готов?
Да.
Бегом!
Сергей, мужик дергает.
Накрой его.
Уйдет! Завали его.
Бегом!
На землю!
Стоп!
Он его тащит, Сергей!
Звеном уходят.
Следи за ним, снимет!
Бегом!
Все, падай!
Стой!
Остановись, Сергей.
Бегом!
Тормози, Олег! Мажу.
- Уйдут.
Тормози, говорю, болтает.
Суки. Гони в объезд,
перережем.
К стене!
Сергей!
Куда? Сиди!
Ну ты достал меня, гнида.
Не лезь, Сергей.
Остынь, сейчас прикинем.
Ладно, умники.
Ты куда?
Не бзди, не брошу.
Андрей!
Ты чего?
Андрей?
Ты ранен? Андрей?
Вставай.
Таньку с девчонками не бросай.
Сделаем.
Кто первый?
Чего?
Нет.
Козлы поганые.
Я-то здесь причем?
Это же ваши дела, суки.
У меня дома дети.
Жена драники жарит.
Завтра на дачу к теще крышу крыть.
Шестой разряд дадут на той неделе.
Я жить хочу, вы слышите?
Уроды.
Жить! Жить! Жить!
Жить хочешь?
Сергей!
Живой?
Плечо...
Неси ружье.
Дай ему патрон.
Убьешь его...
...отпущу.