- За мной!
- А я им название придумал.
Гарин и гиперболоиды.
- Здорово. А кто из них Гарин?
- Да неважно. Звучит красиво.
- Ну да.
- Вы играете на гитаре, Наташа?
- К сожалению, нет.
- А никогда не хотели?
- Хотела.
- Просили Майка учить вас?
- Просила.
- Правда? А как он относится?
Относился.
- Хорошо.
- Хотел учить вас?
- Да.
- Учил?
- Учил.
- Не получалось?
- Ребенок, лень.
Работа.
Пальчики здесь в мозолях.
Сил мне, говорю, не хватает
для вот этого всего.
- Для баре, да?
- Да.
А мы вышли из этого так:
у меня там песенок
несколько любимый было,
он мне текст на английском писал,
я его выучивала, а дальше
он мне подыгрывал.
- А папиросы курите?
- Сейчас нет.
- Да?
- Нет, давно уже нет.
- А не хотите вернуться
в прошлое на секундочку.
- Слабо? Думаешь, слабо?
Сейчас попробуем.
Сейчас я вспомню.
Спички не хватает для полного
антуража.
- Конечно, у меня есть.
- Спички?
- Еще, эти самые...
- Да ладно.
- Да.
- Ну вообще.
- А вы думаете, все.
- От ветра знаете, как надо?
Вот так...
зажигаешь, сразу сюда.
Ветром не задувает.
- Это, правда, что-то
новое для нашего времени.
- Ой. Ой.
- Вот так вот жили вы. Сами.
- Да.
Фабрика Урицкого.
Можно... хватит?
- Конечно, можно хватит.
- Ой, красиво как.
- А что вам Майк сказал
в тот вечер,
когда Виктор в первый раз
пришел к вам домой?
- Ничего не сказал.
- По поводу него. Вообще ничего не сказал?
Он не почувствовал что-нибудь?
- А что там было чувствовать-то?
- Нет, я имею в виду
насчет его какой-то
творческой силы.
Цоя.
- С первого раза, я даже не помню,
они пели или не пели что-то.
Но потом песни ему понравились.
- Не сразу, да, через какое-то время?
- По-моему, да.
- То есть, он как-то переваривал.
- Трудно сказать.
Я сейчас не помню уже этого.
- Ну, то есть, вопрос в том, было ли это,
действительно, такое очевидное событие,
что пришел Виктор Цой, и этот
человек кем-то когда-то станет. Или
это стало ясно только в
течение какого-то времени?
- Нет, конечно. Никто не знал
кто кем станет. Просто
занимались тем, что интересно.
Друг другу показывали вещи.
Майк очень радовался, что
"вот еще один из наших,
вот еще, там, успех"...
- То есть, Майк,
действительно, был человеком,
который мог порадоваться
за товарища.
- Обязательно. Он сказал,
что общее дело делаем.
- Я думаю, что Майк был просто
очень наивным человеком.
Он себе не вполне представлял,
в какой стране живет.
Он своими мозгами
И в своем творчестве
он находился где-то там,
в Нью-Йорке,
в Лондоне и так далее.
И вот эти тексты,
которые он сочинял, это,
на самом деле, была, ну,
не скажу, перевод или калька,
но, во всяком случае,
были нормальные
западные рок-тексты.
Где речь шла о сексе,
насилии, наркотиках, алкоголе,
девках и, вообще,
значит, такой нормальной-нормальной
человеческой молодежной жизни.
И он совершенно не
думал, что таким образом
открывает Америку.
- Майк, а может, вот, прямо
здесь встать, да.
- Это что за свинство-то?
- Ты дрянь!
Я понимаю, у нас в гостях
Майк Васильевич.
И Майк Васильевич
сейчас нам расскажет,
какими, так сказать, творческими
принципами он... принципам
он следует, когда
создает свои очередные рок-шедевры.
Майк?
- Отсутствие всех принципов. Вот
главный принцип. Я пойду.
- Это был ответ настоящего джентльмена!
- Потом, Майк был,
наверное, единственным
нашим рокером, скажем так,
из немолодого поколения, к
которому хорошо относились панки.
Цой же, вообще, начинал, как панк.
Мы познакомились с Цоем,
он был в компании такого Андрея
Панова, по кличке Свинья или Свин.
Это был фантастический
персонаж. Просто...
абсолютно феерическая личность.
Он был лидером питерских панков.
Появились панки в Ленинграде.
То ли это люди, то ли...
В общем,
Хорошие были ребята.
Но Цой поначалу был
на вторых ролях.
Потому что там, конечно,
в фокусе всего был Свин.
Вот, ну, он был удивительный
шоумен, и вообще,
крайне недооцененный,
сейчас уже, к сожалению,
практически забытый человек,
но удивительно фантастический.
- Скромный?
- Настоящий артист. Нет, он был
анти скромный.
- Майк, Майк, Майк, а мы песню сочинили.
Послушай, тебе понравится. Смотри.
И... Ты дрянь, дрянь,
дрянь, дрянь, дрянь.
Не понравилась?
- Очень понравилась. Отдайте гитару.
- Ну мы старались, Майк.
Майк!
- Майк! Группа! Все! Панк!
- Вы хотели бы вернуться
в то время, Наташа?
- Нет.
Здесь не хватает одного предмета.
- Переключателя?
- Пассатижей.
- И Шрам говорил про это, да?
- Они всегда здесь лежали,
и переключалась вот эта штучка.
Можно?
- Конечно. Конечно.
Я покурю с вами.
Давайте здесь поставим.
- Давайте.
Да, просторно.
В такой комнате жить да жить.
- А какие плакаты висели у вас?
- Вот этот всегда висел.
Да, напротив дивана.
И смотрел на нас.
У него взгляд... он следит.
Куда бы вы ни отошли,
он будет на вас смотреть.
Так что он был свидетель
всего, чего там не было.
- Кстати, это правда.
- Видите? Вот.
Всегда поглядывал.
Вот. Стоунс, Джон Леннон,
Чак Берри.
Ну, так, менялись изредка.
- А у вас же часто друзья оставались.
Где они спали?
- Диван раскладывался.
Помещалось там человека три.
В одетом виде.
Под столом...
он такой...
большой.
И там спокойно мог спать человек.
- То есть, в первую очередь,
вы клали к себе на кровать
человека, да?
- Да. Раскладное кресло.
Кто уже остался,
редко,
на полу.
- И под столом.
- Один.
- А потом, наутро, все эти люди
стояли в очереди в душ?
- А не было душа.
- Не было душа?
- У нас горячей воды не было.
- Не было горячей воды?
- Не было.
И холодная с трудом
поднималась на 7-ой этаж.
- Когда-то ты жила рядом со мной,
И я был вхож в твой дом.
Я часто видел себя в твоих зеркалах,
Я любил играть с твоим котом.
Но время текло слишком быстрой рекой -
Ты не стала женой, я не стал звездой,
Но я часто вспоминаю те времена,
Когда я знал тебя совсем другой.
Я посижу рядом с вами, послушаю джаз
И даже поддержу разговор.
И когда, наконец, я захочу курить,
Ты прогонишь меня в коридор.
- Здрасьте, не закрыто.
Проходите, ножки вытирайте.
Я Скептик, очень приятно.
- И мне очень приятно.
- Ну как?
- Ой.
- Это комната, где мы, якобы, веселимся.
- Это... вообще...
Вообще, все по-другому.
Вот.
Но Марк Болан и Ролинг Стоунс
почти как с того времени.
И вот такая пластинка вверху by numbers,
она у меня до сих пор в коллекции есть.
- Вот эта? Вy numbers.
- Да, да.
В те годы она уже у меня была.
- Ура!
- Болан, за тебя.
- За рок-эн-ролл.
- А вот, интересно,
Болан тексты на
литовку носил, ребят?
О благоприятном влиянии
на молодежь отчитывался?
- Действительно, интересно.
Можно пофантазировать, как бы
это выглядело в его случае.
- Циник.
Скептик.
Нигилист.
- Иша, родной...
- Как вас называли? Игорь или Иша?
- Иша.
- Иша? А сейчас?
- И сейчас, как правило, тоже.
- А у вас был такой плеер?
- Нет.
Это просто не...
невозможно даже помыслить.
Они, вообще, по-моему,
в те годы не
существовали в природе.
И уж, тем более, ни у кого из
нас такого не было.
Это в конце 80-х там...
появилось. У Майка кассетник завелся.
Вообще, где-то...
где-то в конце 80-х уже.
- А у меня будет.
- Ну здорово.
Рад за вас.
И что вы там слушаете?
- О, наверное,
то же самое, что и вы
слушали тогда.
- Что вас интересует?
- Наверное, то же, что и вас.
Пластинки.
- Мама очень любила музыку.
Еще мальчишкой,
получая скудные 20-25
копеек на пирожки
от мамы,
я почему-то бежал на Седьмую линию,
в фирменный магазин "Мелодия".
И покупал там
гибкие пластинки. Что-то
сперва советскую эстраду,
если повезет, импортная.
У нас, например, в Питере...
в Ленинграде тогда был
черный рынок, был такой магазин...
сеть магазинов по крупным
городам "Юный техник".
И мы собирались там на
Краснопутиловской всегда.
- А что самое опасное в
этом деле было? Обмен?
- Обмен зарубежной музыки.
- Пропаганда капиталистического мира.
Какие-то пластинки запрещены были.
- Пришел человек, он мне
ставит Дип Перпл, 69-й год.
И спрашивает: "Что это?"
А я говорю: "Чайковский".
Ну, а что там. Фагот, флейта, там все это.
Он: "Да?". Ну, мол,
показывает, какой это Чайковский.
Ну, и поставил первым Блэкмора, и все.
- А какая ваша любимая обложка?
- Моя любимая пластинка,
а значит, и обложка -
это Пинг Флойд 75-й год
"Wish you were here".
Есть вот там где-то.
Ну, основная боя любовь - это Битлз.
- Ну, так у нас всех.
- Битлз - forever.
- А как вы относитесь к русскому року?
- Очень положительно.
- Очень?
- Мы долго ждали его.
- Спасибо вам огромное.
- Не за что. Взаимно, братан.
- Спасибо большое.
- Успеха. Битлз - forever.
- Да.
Здравствуйте, Сева.
- Здрасьте.
- Извините, что прерываю ваш разговор.
Очень приятно.
Как вы считаете, какое место
русского рока в
мировой музыкальной индустрии?
- Вы знаете,
это... этим лучше не заниматься.
Эти пропорции лучше не выстраивать.
- Согласен.
- Потому что...
Ну, я бы вас спросил, вот, слушаете
ли вы казахский рок, скажем?
Или туркменский.
Вы его слушать не станете,
хотя в Туркмении и Казахстане
эти группы очень
профильные.
Точно также и русский рок.
Он не может состязаться
и не должен состязаться.
Потому что он поэтически
направленный.
Он несет нашу
матрицу славянскую.
Это совсем другое явление.
И чего нам этот запад?
У нас свое искусство есть.
- Ну, тогда, как вы
считаете, есть ли надежда
у современного русского рока сейчас?
- Что-то просачивается.
Что-то просачивается, но
все это единичные варианты.
Понимаете, шансов
немного, потому что
идущему бегущего не перегнать.
А у них интенсивность этого
процесса и охват такой...
И накат уже
производственный этих групп,
и самое главное,
творческая мысль
заскакивает так далеко,
что за ними не угнаться.
С другой стороны,
и наши достижения им не перевести.
- Нужен ли нам бунт сейчас, Сева?
- Бунт?
- Бунт.
- Он не то, что нужен,
он появится вне зависимости
от того, хотим мы этого или нет.
Молодое поколение, приходя в жизнь,
хочет писать
в эту жизнь свою страницу.
У молодежи есть энергия,
есть бесшабашность,
есть желание
построить будущее,
она не смотрит на то, что
опасно или не опасно,
она идет ва-банк,
и в этом смысле,
процесс этот не остановим
и неконтролируем.
За что молодежи большое спасибо.
- Дождь идет с утра, будет, был и есть.
И карман мой пуст, на часах шесть.
Папирос нет и огня нет,
И в окне знакомом не горит свет.
Время есть, а денег нет
И в гости некуда пойти.
И куда-то все подевались вдруг,
Я попал в какой-то не такой круг,
Я хочу пить я хочу есть,
Я хочу просто где-нибудь сесть.
Время есть, а денег нет
И в гости некуда пойти.
- Вот, направо, давайте
сначала зайдем в рубку.
Ну что, скажите, вот, насколько это
похоже на то, где работали вы?
- Абсолютно бездарно.
Вот это мусор.
И вы снимаете сейчас на мусоре.
Позорище.
Вот здесь похоже.
Это магнитофон СТМ-600,
которым мы никогда не пользовались.
То есть, поймите, записано
все не на пальцах.
Записано все на хорошем
оборудовании, на самом деле.
Микрофоны... не было, наверное, никогда
ни у кого. У меня было
40 ламповых микрофонов.
- 40 ламповых...
- 40.
А то я подумал, до сих пор, продавал
некоторые по 10 тысяч долларов за штуку.
Мониторы у меня были...
они тоже разные. Были
такие, сякие, но
два S-90 висели.
Были. Было дело.
Тут что у нас.
Стойки... ну, стойки...
У нас были ломовские стойки.
Это не ломовские, но это
похоже на ломовскую стойку.
Такие тоже были.
В общем, стойки...
ничего и нет.
Значит, вот это надо выкинуть,
это ужасно.
- Сейчас сделаем.
- Комбики... комбики, значит...
НУ, комбики такие могли быть.
В принципе. Хотя
приносили с собой...
- Что такое рок-эн-ролл?
Рок-эн-ролл - это культурный мост,
соединяющий слаборазвитую
Россию, в культурном смысле,
и весь остальной мир.
Я им и занимался, этим
культурным мостом.
Рок-эн-ролл - это коллективное творчество.
И никакие отдельные Гребенщиковы
или Цои, или Майки
ничего не обозначают.
Обозначает коллектив,
который делает музыку.
И звукорежиссер, который... в
уши которого все это входит.
Так вот, изначально
та музыка, с которой все начиналось,
это были переводные тексты
звезд западной музыки.
Потом был создан
двумя супергероями
и третьим техническим -
мною - был создан
рок-эн-ролл русский из...
Создан был поэтический,
символический язык рок-эн-ролла,
который создавали два человека -
Гребенщиков и Майк Науменко.
Уже на плечах этих трех людей
и технических стропилах
встали люди
второго поколения, такие
как Виктор Цой, такие как
Константин Кинчев,
такие как, там,
Борзыкин, там...
там... или...
В общем, короче говоря,
я сейчас не буду специально
Заглубляться кого и что...
Значит, мы...
наше поколение выросло на настоящей,
оригинальной западной музыке,
которую мы слушали и ждали.
Каждого нового альбома, новой песни.
И когда уже это
закончилось, когда новое
поколение стало слушать песни
уже русских, те, которые делались
на базе того,
что мы сделали,
а мы сделали на базе западной,
это оттуда начал
расти говно-рок.
Вот откуда все пришло. Но
главное, надо понять, что
феномен
Виктора Цоя, там, допустим,
это не феномен Цоя, а
феномен русского народа,
который...
Вот, кстати, микрофон,
который был у меня в студии,
это Neumann.
Это, по-моему, только
89-й, а не 87-й.
Это очень хороший микрофон.
Он, действительно...
Но мне... он не всегда
мне попадался.
Это гениальный микрофон.
О, где же вы дни любви,
сладкие сны,
юные грезы весны?
- Вы слушали всю эту музыку?
- Эту?
Да. Эту всю слушал.
- А эту?
- Эту, которая за углом?
Тоже слушал.
Ну, и...
об этом и говорить нечего.
Это же Битлз, по-моему.
Правда. Ти Рекс, Боб Дилан, The Jam.
- Скажите, а как, вот,
выбирали квартиру для квартирника?
То есть, она была на окраине, в центре...
Были какие-то критерии?
- Квартирники собирали обычно
человек 15.
От 15-ти до 30-35-ти.
А люди просто приходили.
Каждый был наперечет.
- И все друг друга знали.
- И с каждого
просто, за исключением
редких почетных гостей,
с каждого просто брали
какие-то деньги,
брали дань в виде тортиков,
бутылочек и так далее.
А билетов на квартирники не было.
То есть, в принципе не было.
- А как вы передавали друг
другу информацию
о том или ином квартирнике: когда он,
где он будет, если все это было запрещено?
- Ну, дело в том, что тогда
телефонная
прослушка еще не была настолько
распространена, как, скажем,
в наше время.
Цифровой техники не было,
все было довольно беспечно.
И поэтому о квартирниках,
в основном, договаривались
по телефону.
Потом, вот, уже, вот
в такие суровые
времена
агонии советской власти,
то есть, 84-й, начало
85-го года, вот там уже бывали
законспирированные квартирники,
когда, скажем,
договаривались о том,
что все встречаются
у последнего вагона на
станции метро такой-то.
И там придет
гид-проводник, и он,
значит, всю эту толпу
потащит. А куда - это было неизвестно.
- Может, давай выбираться
из нашего болотца.
Можно показать твои песни
кому-то на западе.
Американцам, например.
Нужно записать твои
песни на английском языке.
Ты же в совершенстве его знаешь.
- А что американцы услышат
в моей музыке нового?
А?
После Битлов,
Стоунов, Дорс,
Лед Зеппелин,
Клэш, Джо Девижн,
Боуи,
Болан,
Дилан!
- Ти Рекс.
И даже Блонди.
- О, не говоря уже
об Аманде Лир.
- Все, все.
- Ладно.
В болотце, конечно, привычнее,
особенно, если ты там первая жаба.
- Жаба.
- А вы никогда не бывали
на студии,
где он записывался с группой.
- Никогда.
- Вам не было интересно?
- Я была у других групп, и поняла,
что там совершенная трата времени.
Мне-то там что делать.
Просто сидеть и смотреть?
- Но это же невероятно
захватывающий процесс.
Как они сочиняют...
- Кому как.
Сочиняют или записывают?
- Ну, там сочиняют и записывают.
- Нет, не для меня.
У меня другие дела были.
- То есть, вы никогда не были в
каком-то бешеном экстазе
от сочинения музыки Майком и...
- Нет.
Просто он занимается своим делом.
Ему это интересно. Замечательно.
У меня есть свои дела.
Просто я не могла давать ему какие-то
советы, потому что, ну как...
это...
Ну... эти свободные люди.
- Понятно.
- Ну, ему это нравится.
Он это делает.
Хорошо, что уже не
страшно этим заниматься.
Уже хорошо.
- Ну что, скажите, похоже? Нет?
- Да. Очень похоже.
И, главное, ряды очень похожи.
- Давайте пройдем.
- Сюда, да? Хорошо.
- Скажите, вот, как вы
чувствовали себя в роли
комсомольца в галстуке?
Вы любили галстуки?
- Нет, галстуки я не любил.
- Но, говорят, вы выходили в галстуке.
- Да.
- Сейчас перед вами выступит
загадочная группа - Гарин
и гиперболоиды. И, несмотря
на то, что один из них
в жабо,
а другой тоже в жабо,
но мне кажется,
в них что-то есть. Поддержим!
- Такой был
элемент провокации.
А с другой стороны,
это был элемент
изображения приличного
человека по отношению к тем
внешним властям, органам,
с которыми нам неизбежно
приходилось общаться.
То есть, не все подонки
в этом рок-клубе.
Зрители вели себя
поначалу как-то скованно.
Ну, потому что не принято было
проявлять свои эмоции.
Вот, и, более того,
действительно,
комсомольские оперативные
отряды, они несколько...
несколько наблюдали за этим.
И когда у нас прошел первый
Фестиваль рок-клуба в 83-м году...
В 83-м году.
Во время выступления группы
Тамбурин и исполнения
песни "Чужестранец",
один из членов жюри,
которым оказался Артемий
Троицкий, пустился в пляс
в проходах. В проходе.
Его, соответственно, свинтили.
Которым его потом...
- Скажите, а вот так вот
себя вели люди в рок-клубе?
А?
- Нет, так не вели.
- Не вели?
- Нет.
- Ну, а что, ребят, расскажите,
как вам играется рок-эн-ролл
под колпаком у КГБ? Нормально?
- Да не слушайте вы его.
Он же москвич.
Наглый, циничный.
- Не гони на москвичей.
- Эй, Питер круче Москвы.
- Факт!
- Друзья.
Друзья, вам бросили косточку
и сделали рок-клуб.
Все, довольны, больше ничего не нужно.
Все хорошо. Ливерпуль за окном.
Кишка тонка.
- А скажите, пожалуйста,
а какая роль КГБ была
во всем этом. В создании клуба.
- Мой любимый вопрос.
- Да, я знал.
- Ля-ля-ля-ля-ля.
Надо сказать, что,
вообще-то, в стране
КГБ присутствовали
в любой норке.
Не знаю, ткацкий комбинат
какой-нибудь в городе Иваново.
И там всегда был свой
представитель КГБ.
Вот, соответственно, было
пятое управление по идеологии.
Вот. И, надо сказать,
что поначалу они как-то
проморгали это движение.
Больше нами
интересовались менты.
Где-то там дали отмашку.
Возможно, в тот момент -
возможно, я этого точно не знаю -
и подключилось КГБ,
составляя какие-то
свои отчеты в обком партии
о том, что надо бы
как-то
направлять, воспитывать и
всячески содействовать. Создать
некие рок-резервации,
вот,
где за ними можно
в одном месте наблюдать.
И не гоняться по подвалам, там,
еще, по квартирам и так далее.
- Прощай, детка. Детка, прощай.
И на прощанье я налью тебе чай,
Я позвоню по телефону, закажу тебе авто,
И провожу тебя до двери,
и подам тебе пальто,
И поцелую невзначай, и прошепчу:
"Прощай, детка, прощай".
О...
- Знаете, что такое "плов
по-ливерпульски"?
- Нет.
- Рассказать?
- Да.
- Делается плов.
Рисинка к рисинке.
Ну, как рис варится.
Вот. И поскольку мясо
не всегда купить можно,
тогда добавляется туда
корюшка в томатном соусе,
укропчик и обязательно
хмели-сунели.
Этому наш научил наш
друг Леша Ливерпулец.
Поэтому он так и называется.
"Плов по-ливерпульски". А не
потому что в Ливерпуле это едят.
Такое не едят в Ливерпуле.
- Наташ, вам было хорошо с Майком?
- Да.
- Вы были счастливы?
- Вот у Майка с Наташей отношения были
чудесные. То есть, то, что
я видел, во всяком случае,
и он к ней
был очень привязан.
И
он считал ее прежде всего
другом своим. Но
потом, наверное, все остальное.
И, кстати, если уж...
если уж давайте посплетничаем, то
на гастролях...
Ну, вы понимаете, что,
вот, гастроли,
рок-музыканты, все это,
девочки, там, из местного рок-клуба.
И все такое.
Вроде полагается, там, чтобы
что-то происходило.
Вот. Так вот, у Майка,
во всяком случае, ничего
этого не было. Он
хранил Наташе
верность и
в этом смысле он был
примерным семьянином.
Может, есть, конечно,
там многие другие
качества, которые...
от чего Наташа потом не выдержала
и ушла от него, но...
Но, вообще, вот они-то
любили друг друга, да.
Это совершенно точно.
Ой.
Вообще, была очень хорошая семья.
Жалко, что все это...
Что все так закончилось.
- Почему вы ушли от него?
- А у нас фильм про это?
- Нет.
- Нет?
- У нас фильм про любовь и дружбу.
- Любовь и дружба осталась.
Даже когда мы расстались.
Мы перезванивались.
И я приезжала постоянно.
- Приезжали?
- Конечно.
Так бы и дружили дальше.
Вот... Фильм не об этом.
- Нет.
И вопрос даже не об этом.
- И вопрос не об этом.
- Нет.
- Тема для другого
романа и фильма.
- Не для другого, для этого.
Просто вопрос о другом.
О том, как...
как Майк жил дальше,
когда вы ушли.
- Он очень мало жил без меня.
Не знаю, как бы он жил.
- Тяжело он это переживал.
Вообще, будто бы потерял
всякую способность
к каким-то действиям.
В общем, он... это его
оглушило, конечно,
здорово.
Но тогда к нему
чаще приходила моя жена,
которая работала неподалеку от
того дома, где
Майк с Наташей жили.
Вот, и она просто приходила к нему,
чтобы даже, там,
прибраться в комнате,
приготовить ему поесть
что-нибудь, потому что
сам он совершенно
потерял всякий интерес к жизни
в то время.
- Его не спасала музыка?
- Нет.
- Ух ты.
- Кухня.
- Ого.
Нет, у нас было
посимпатичней, почище.
И поуютнее.
- А вы следили за чистотой
на кухне или...
- Нет, дежурили все.
- Все вместе.
- Да.
- А если
каких-то продуктов не было,
друг у друга просили?
- Конечно. Еще как.
Еще так было: "Наташа,
пожалуйста, испеки пирожков".
Я говорю: "Ты знаешь, у меня
сейчас этого нету..."
Тася бежит: "Тамара, у тебя мука есть?
Давай, Наташа сейчас
пироги будет печь.
Света, капуста есть?
Давайте, тащите все".
Наташа делает пирожки,
все угощаются. Вот так.
О, а двор похож.
- Похож?
- Угу.
- Мы это уже не раз
использовали, кстати.
- Я рада, что пригодилось.
- Спасибо вам большое.
- Мы очень дружно жили.
Сейчас рассказываю, никто не верит,
чтоб с соседями так хорошо было.
Ну, все молодые.
- То есть, вам хватало
личного пространства.
- Не задумывалась тогда.
Некогда было.
- Я привык к тому, что всю жизнь мне везло,
Но я поставил на двойку, а вышел зеро,
И вот самоубийца берется за перо и пишет.
И скрип пера по бумаге
как предсмертный хрип,
Мой евнух был героем, но он тоже погиб,
Я кричу,
но ты не слышишь мой крик -
и никто не слышит.
Я встаю и подхожу к открытому окну,
Вызывая тем самым весь мир на войну,
Я взрываю мосты, но я никак
не пойму, кто их строил.
И последний автобус ушел уже давно,
И денег на такси мне не хватит все равно,
Я видел все это когда-то в кино,
и все равно я расстроен.
Но не пугайся, если вдруг
Ты услышишь ночью странный звук -
Все в порядке, просто у
меня открылись старые раны.
И даже тишина звенит в моих ушах,
И стрелки почему-то застыли в часах,
И дым в глазах, и цепь
на руках, и нечего есть.
Но все будет так, как оно быть должно.
Все будет именно так, другого не дано,
И все же, как бы я хотел,
чтобы ты была здесь,
Как бы я хотел, чтобы ты была здесь,
Как бы я хотел, чтобы ты была здесь.
Но назавтра ожидается мрачный прогноз,
К тому же я остался без папирос,
И в каждой клетке нервов горит
свой вопрос, но ответ не найти.
Но так ли я уверен, что
мне нужно знать ответ?
Просто я часть мира, которого нет,
Мой последний шедевр - бессмысленный бред,
Мой последний куплет давно уже спет,
Так было и так будет много-много
лет, и нет другого пути.
Так не пугайся если вдруг
Ты услышишь ночью странный звук -
Все в порядке. Просто у
меня открылись старые раны.
- Имеется огромный
контраст, огромный разрыв
между
невероятной убогостью
тогдашней жизни
и невероятным величием
того, что тогда
происходило в творчестве.
Ну, вот, если бы, скажем,
сделать бы дом-музей
из квартиры Бори Гребенщикова
на улице Алтайская... или даже
на улице Софья Перовская
или дом-музей из квартиры Цоя...
Ну, я думаю, люди бы - современные
люди - не поверили,
что так жил Цой.
Потому что это было невероятно
убого.
Это было...
это были какие-то
чертовы хрущебы.
Было непонятно, чего...
колченогие стулья,
Какие-то газовые
плитки обосранные...
Ну, достаточно сказать,
как погиб Цой.
Цой погиб, разбившись на
автомобиле марки Москвич.
Самая позорная машина,
по-моему, из всех возможных.
Ну, еще Запорожец, правда, был.
Но вот Москвич ушел
не слишком далеко.
Цой погиб, разбившись
на Москвиче.
Даже не на какой-нибудь, там,
захудалой корейской,
там, японской.
Я уже не говорю про Мерседесы,
Ягуары и так далее.
Он разбился на Москвиче.
И вот это вот был
уровень. Это был
уровень тогдашней жизни.
И на фоне этого
вот эти песни, эти титаны,
эти, на самом деле,
такие могучие, героические
люди, настоящие герои,
которые жили, вот,
во всем этом отстое.
Это удивительный
просто контраст.
Удивительный.
- Велосипед низковато висит,
кстати, он мешает.
- Да, кстати. Это абсолютно бесполезная...
- Надо повыше поднять, для...
реальности.
- Скучаете по Майку?
- Конечно.
Это такой, тоже, странный вопрос.
Естественно.
- Нет, очень детский.
По своей искренности.
- Да. Да нет, понятно,
мне его очень не хватает.
Знаете, такая
невосполнимая утрата.
В общем, в общем, конечно, да.
И скучаю, мне не хватает его.
Во многих, многих отношениях.
Конечно. Не то, что я там...
Он даже снится мне
сейчас уже не так часто.
Как раньше. Хотя, тоже,
кстати, знаете, интересно.
Всегда он мне снится
не как
покойный, который пришел
откуда-то из того мира.
Это то, что он долго где-то
пропадал, и вот он
опять появился.
И я каждый раз думаю,
ну вот, я же знал, что он
жив, что он еще придет.
Вернется.
Там идут какие-то
разговоры о новых песнях,
даже я иногда вижу
фрагменты новых концертов.
Группа Зоопарк, вообще...
Вот сны-то очень хорошие.
Пробуждение грустное, конечно.
- Когда вы просыпаетесь, я думаю...
- Ну, да.
Главное, каждый раз, вот,
с такой верой, знаешь...
Понимаешь, что... ой, который
раз это уже случается.
Да сколько раз уже
так было, когда
я его видел во сне, а
потом оказывалось, что это все
только сон. Но вот в этот раз, наконец,
все уже слава Богу, все по-настоящему.
Так что вот.
- Спасибо вам большое.
- Ну что, странно, что я
не хочу туда вернуться?
- Нет, не странно.
- Почему?
- А что в этом странного. Я тоже
не хочу никуда возвращаться.
- Вот.
На кладбище 27-го...
да несколько дней назад...
встретились мы
у Майка на могиле
с молодыми
ребятами, которые
очень любят Зоопарк.
И они столько хорошего
говорили про 80-е.
Они так страшно нам завидовали.
Я говорю: "Ребята,
вы бы хотели, чтобы
вам отрезали волосы,
чтоб вас не пускали
в школу с длинными волосами?
Чтоб вам говорили, какие
брюки надо носить,
какой ширины, какой длины.
Какую прическу.
Что вам нельзя съездить никуда.
Вообще никуда".
- Вы очень умные вещи говорите.
Которые сейчас очень
многие не понимают.
- Вот я не понимаю, как
они этого не понимают.
Они говорят: "Вы были свободные".
Это они сейчас свободные.
И даже не понимают, насколько.
- Майка все это бесило?
- Он в этом вырос.
Он не понимал, что
может быть по-другому.
Даже когда стали цены
меняться потихоньку в магазинах,
он растерялся.
Потому что вот эта стабильность
вот такая болотная
была очень привычная для нас.
И мы не верили, что когда-нибудь
что-нибудь изменится.
- Вы не погружаетесь, не
вспоминаете это время, да?
Обычно.
- Я еще боюсь.
Мне еще тяжело.
Оно идет такой лентой.
На быстром пробеге,
и какие-то кадры всплывают
очень четко, а, в основном,
так все, мутновато.
Чувство вины, когда человек
погибает так рано, оно же...
оно не проходит.
Все время кажется, что здесь
очень много и твоей вины, да?
Почему я буду счастлива-то?
Так это или не так.
Никто не знает.
- Ну тогда вам...
- Но это страшно.
- Тогда вам не казалось,
что происходит что-то важное.
И это сейчас историческое время.
- Нет.
- Почему сейчас больше нет этих героев?
- Я не знаю, почему нет
этих героев, я знаю, почему...
я знаю, почему сейчас
другое настроение.
У нас было гораздо лучшее настроение,
в принципе, в то время. Хотя
время тоже было,
надо сказать, вот,
начало 80-х годов,
то есть, время, собственно,
когда происходит
действие фильма "Лето",
да, это, наверное, 82-83-й год,
и
Время было довольно мрачное.
Генеральные секретари
дохли, как мухи, одни за другим.
Война в Афганистане.
Полный, значит, дефицит
всего, чего только можно.
Советский национальный вид спорта
под названием "шаром покати".
И в то же время, настроение, в
общем-то, у нас было веселое.
Мы жили очень насыщенной жизнью.
Очень насыщенной
и очень
радостной,
и жизнью, вообще,
которая, вроде бы, не сулила
никаких перспектив, но
ощущение было такое, что...
что перспективы есть
и будущее есть.
Сейчас такое ощущение, что
перспектив нет и будущего нет.
При том, что жизнь гораздо
более навороченная, как бы.
Я много довольно думал по этому поводу.
Вот, почему так,
почему не радует теперешняя жизнь.
И пришел к выводу,
что потому, что
есть опыт поражения.
Потому что мы
потерпели поражение.
Мы потерпели поражение
в 90-нулевые годы.
То есть, у нас уже...
мы, как бы, сделали свою революцию,
все у нас произошло
так, как надо...
и...
А потом пришла вот эта
ползучая контрреволюция
и задавила все ростки
того, что было.
И поэтому мы сейчас
все ходим какие-то...
какие-то все унылые,
как в воду опущенные.
Потому что на всех лежит
груз вот этого поражения.
А тогда этого груза не было.
- В городе плюс двадцать пять - Лето,
Электрички набиты битком,
Все едут к реке.
День словно два,
Ночь словно час - Лето.
Солнце в кружке пивной,
Солнце в грани стакана в руке.
Девяносто два дня - Лето,
Теплый портвейн,
Из бумажных стаканов вода.
Девяносто два дня - Лето.
Летний дождь наливает
В бутылку двора ночь.