Союзмультфильм
Утро попугая Кеши
Да спит малышей
Для того что ты сделал пожалуйста потише
Те же сделай тише
что с тобой
Кешу что что растет все снимают про
кошек про собак даже про слонов
а про попугаев я хочу чтобы ты про меня
сняли фильм про тебя
фильм применен а чем я хуже и adkash а
ты лучше давай прямо сейчас такой фильм
и снимем ура а как назовем наш фильм
утра попугая кеши утра попугая кеши
дубль
может повторил утра попугая Кеши дубль
начали вот
ну теперь конец фильма
нет не все только начало снимай лучше
Так ты у нас еще
и повар я все умею утра
попугай кеша дубль три я люблю
теперь картошку
кожуре самый
скоро закипит
но ничего сейчас исправим варенье есть я
не знаю как на вкус и цвет действительно
получился бы еще масла кашу маслом не
испортишь теперь курицу
победа ну теперь всё конец фильма
нет не все давай лучше как я нет уж
хватит тебе надо вначале под учить
учиться мне это я все знаю школу ходят
одни дураки
дураки а читать то ты умеешь что тут
уметь-то почти зачем
вовочка дурачок на цифру ты знаешь вот
скажите пожалуйста даже секундами тебе
не поможет
что это по-твоему мяч только не пойму
футбольный или
волейбольный и весь изрисованы почему-то
это не мяч это глобус
наша семья только очень маленькая как
круглая неправдами вот тут мы с тобой
живем здесь а здесь живут австралийцы
как вверх ногами
и все вот их никто по
земле не ходит вверх ногами они
сваливаются они потому знаю у них ноги
клеем намазал
я ж ты что делаешь учусь ходить каков
стравите города едем в австралию
вы все свалите
пуговицы