Серденько мое ты тут?
Погоди, не дай бог батька еще увидит.
Да что тебе этот старый дурак сдался?
Все равно, я на тебе женюсь.
Нам, Петро видать не судьба.
Батька на днях в Петроград поедет.
Жениха богатого мне добывать.
А не хочет ли он наперёд
моего кулака отведать?
Я тебя никому не отдам.
Лучше умру, а за другого не пойду.
Богдана там батька тебя уже хватился.
Смотрите не попадитесь.
Ой. Даринка а ты куда
так пиздно навострилась?
Федору вечерять несу.
На пастбище.
Ты давай-ка, сестрёнка
там до ночи не засиживайся.
Ну, это как получится.
Сейчас дам тебе.
Ой кто бы говорил.
Богдана.
Всё надо бежать.
Запропастилась!
Это кому там свои чуб не жалко?
Сейчас надеру, шельма!
Забудешь сюда дорогу.
Поприставали мухи к меду.
(лает собака)
(блеют овцы)
Федор.
Я тебе повечерять собрала
Спасибо.
А разреши с тобой часок посидеть?
ПО МОТИВАМ ПРОИЗВЕДЕНИЙ Н.В. ГОГОЛЯ
Федор, а когда мне будет 17
ты пойдёшь ко мне свататься?
Дивлюсь я на тебя, Даринка.
Кому такой уродливый муж нужен?
Мне нужен.
Фёдор, а поцелуи меня.
Эй, ты куда?
Да стой ты.
Стой ты.
Федор, подожди, я с тобой
Стой!
Стой
Ты куд..
Куда ж она подевалась?
Бежим.
Даринка
(громко кричит)
Давайте лучше вы.
Что за пропасть.
Я думал что особа такого звания
как Яков Петрович
что-то поинтересней спрятал
в этот сундучок.
А я гляжу, здесь одни бумаги.
Эти бумаги могут пролить свет
на расследование.
У Параски уши маленькие вышли.
У неё при жизни уши были больше.
Николай Васильевич, а как вы думаете
что сие означает?
12+1.
Возможно, здесь есть какая-то система.
Смотрите, вот 4 дня
в которые всадник убивал девушек
Ещё одна дата.
2-е октября.
А 2-е октября это, это послезавтра.
Гуро погиб до Параски.
Но он каким-то образом смог
вычислить день её убийства.
Значит скорее всего, по его расчётам
следующее убийство должно произойти
именно 2-го октября.
Что это а такая дата?
2-го октября праздник..
Покрова.
А у меня как раз где-то был календарь
Сейчас.
Праздник.
Так. Первое убийство
произошло 20-го июля.
20-е июля Илья Пророк
Затем 6-е августа
6-е августа, Яблочный Спас.
9-е сентября. Праздник урожая.
22-е сентября.
День осеннего равноденствия.
Сплошные праздники.
Может быть, в этом и есть система?
И всадник убивает девушек
именно по праздникам.
Мне матушка моя наказывала,
что в праздники ухо держать
надо особенно востро.
Нечистая сила беснуется
и силы ее удесятеряются.
Ну все сходится
4 праздника, 4 убийства.
До конца года осталось
9 праздников, всего 13.
Значит Гуро считал, что
жертв будет именно столько.
И что их будут убивать
непременно по праздникам.
Прелесть какая.
То есть мы теперь определённо знаем
когда будут следующие убийства?
Получается, что так.
Упокой Господи
душу усопшего раба твоего...
Отец Варфоломеи.
Беда
Что случилось?
Басаврюк приехал
Опять.
Нечестивец.
Господи Иисусе
чтоб ему чёрт усы обжог.
Соболезную
Простите.
Господи прости.
Эй, хозяйка?
Чего желаете?
А ты кто такая?
Кристина.
А где Ганна?
Ганна. Померла твоя Ганна.
Я за нее.
Вот те на
Ехал к красотке
а приехал к старой сковородке.
(смеются)
Александр Христофорыч
он такие бесчинства затеит.
Может, его с божьей помощью
как-то. По вашему, изолировать?
И за что же. Я его должен изолировать?
Но., но... но видно же, что он бес.
У него харя вся чёрная сморщенная
как выпорожненный кошелёк.
Я за что человека задержать должен?
За то, что тебе его харя не нравится?
Ты на свою посмотри.
Нельзя допустить
чтоб эта собачья морда...
христианских душ касалась.
Так, последний раз говорю.
Ни за собачью морду, ни за чёрную харю
мы людей не арестовываем
и в темницы не бросаем.
На всё есть закон.
Это Россия.
Барин, тут к вам хлопец с дивчиной.
Проходите.
Чем обязан?
Сестрёнка моя пропала младшая, Даринка.
Вчера пастуху Фёдору вечерять понесла
и как сгинула.
Помогите Христа ради.
Вы ж тут главный почти
Из самой столицы.
Я уверен ваша сестра жива.
Но...
у нас не так много времени
нам нужно торопиться.
Располагайте мной как хотите
Хотите парубков соберу?
Давайте весь лес перевернём
только бы Даринку отыскать.
Нет. Я сначала должен доложить барину.
Сам доложу!
Мало я тебя кнутом угощал
собачье семя.
Чтобы ты к ней на ружейный
выстрел не подходил, уразумел?
Я вольный казак.
Сам знаю, что мне надо делать.
Ты учти, за тебя, нищего
Богдану не отдам.
И я слово свое держу.
Что я сказал, тому навеки быть.
Батька, не ругайтесь
Петро помогает искать Даринку.
Вот господин Гоголь подтвердят.
Господи, боже.
Да я за Даринку любой магарыч отдам.
Только сыщите доченьку.
Я сделаю всё. Что в моих силах.
Если чем пособить надо, вы скажите.
Хорошо.
Видишь.
Сурьезные люди этим займутся.
А ты давай быстро в хату.
Культуры бы вам.
Барин, он как медведь прям
Я не совладал.
Извините.
Лиза.
Николай Васильевич.
Я... я не знаю, с чего начать, но...
мне кажется, я лишаюсь рассудка.
Оставь Николая, он мой.
Он мне судьбой положен.
Отступись
Иначе тебе же хуже будет.
Николай, что это была за девушка?
Верней, её же на самом деле не было?
Она со мной разговаривала и...
Я не понимаю, я... я правда схожу с ума.
Лиза.
Понимаете, эта девушка, она...
существует.
В то же время... не совсем.
Я не понимаю.
Вы её знаете?
Она утопленница.
И она иногда является мне.
Как призрак.
Призрак?
Почему этот ваш призрак является мне?
Я не знаю.
Вы, наверно просто заразили меня
своими видениями.
И теперь мы с вами сходим с ума вместе.
Только так всё это можно объяснить.
А этот ваш призрак..
Очень красивая.
Зверь.
Зверь!
Где девочка?
Девочка жива?
Зверь.
Что за кровь на тебе?
Ты не ранен, откуда кровь?
Зверь.
Возможно на них с Даринкой напало
какое-то страшное животное в лесу.
А я думаю, что он собачий сын
себя самого имеет в виду.
Отвечай мне. Какой зверь?
Александр Христофорыч
вы не видите, он ничего не скажет!
Вы не видите его состояние!
А у вас есть предложение получше?
Что ж, я вас внимательно слушаю.
Нужно снарядить людей на поиски девочки
в лесу и его окрестностях.
Интересно как получается.
То есть каждый раз, когда у меня
будет пропадать крестьянка,
я буду посылать
весь отряд казаков в лес, да?
Да в вашем распоряжении вся деревня
Попросите людей, они вам не откажут!
Даринка.
Даринка!
Сестрёнка
Дарина.
Дочка
Даринка!
Сестрёнка, отзовись.
Эй!
Дарина!
Даринка.
Сестрёнка отзовись
(призрак смеётся)
Ты не меня ищешь?
Зачем ты здесь?
(призрак смеется)
Не гневайся.
Ты сам просил научить тебя
управлять твоим даром.
Даринка!
Вот я и пришла
Ну так что?
Начнём урок?
Зачем ты приходила к Лизе?
Я запрещаю тебе больше её беспокоить
Ты меня поняла?
Даринка.
Вижу теперь, что не чета я тебе.
А было время, когда парубки
гонялись а мною толпами.
Разве я больше не мила собой?
Я не это имел в виду.
Угу. (Усмехается)
Конечно.
Нет на мне красивых платьев.
Как на Лизе твоей.
Всё моё богатство пиявки да мавки.
Прощай, больше не побеспокою
ни тебя, ни ее.
А дар свой сам осваивай, без меня.
Я просто хочу, чтобы ты
к ней не приходила.
И на запруду мою больше не приходи.
Утоплю.
Я., я не это имел в виду
О сана.
Николай Васильевич.
С вами всё в порядке?
Да-да все на..
Все нормально.
Все сюда скорее.
Упокой, боже, её невинную душу.
Нет. Нет
Нет. Папа.
Не подходи к ней!
Убью, голодранец!
(Богдана плачет)
Почему это случилось сегодня?
Праздник же послезавтра.
Неужели Гуро ошибся
в своих предсказаниях
и моя теория насчёт праздников
оказалась неверна?
Как говорили древнейшие.
Человеку свойственно ошибаться.
Ну что ж.
Вот всё и прояснилось.
Даринка зверски убита, и убил её Фёдор.
Что и требовалось доказать.
Я бы не торопился с выводами
господин Бинх.
Доктор, вы что, допились до слепоты?
Вот кровь, вот останки.
Вам что ещё нужно не видите?
Нет, это не человеческая кровь.
Это не Даринка.
Это овис ариес.
Это что еще за бес такой?
Овца домашняя.
Как видите, господин Бинх
овечьи останки от человеческих
я пока мог отличить.
Как это прикажете понимать?
Кто-то прям здесь разделал
домашнюю овечку.
Да, видимо, в овечьей требухе
вы действительно разбираетесь
лучше, чем в человеческой.
Может, вам в коновалы податься?
Вы. Сударь сапог и бурбон.
Полей ка на руки.
Зря вы так.
Леопольд Леопольдыч мастер своего дела.
Мастер?
Ну да.
Мастер он только мертвяков потрошить
а живых людей он боится оперировать.
Зуб мне побоялся вырвать
все в обморок падал.
Пришлось мне в город ехать.
(плачет)
(тяжело дышит)
Это всадник!
Это он все подстроил!
Даринка жива!
Он хочет убить её в праздник
в ночь на Покрова.
Да. Ну и денёк, Николай Васильевич.
Ладно
Ночь на дворе.
Домой пойду
Леопольд Леопольдыч, а почему
вы не можете оперировать живых?
Что, этот бурбон вам уже наябедничал?
Как-то в Петербурге, я оперировал...
ребенка.
Операция прошла неудачно.
Ребёнок умер.
С тех пор с хирургией покончено.
Я не хочу, чтобы кто-нибудь
погиб под моим ножом.
Я удовлетворил ваше любопытство?
Вы...
хороший доктор.
Не стоит хоронить свой талант.
Гоголь Николай Васильевич
родился в 1809 году
в Полтавской губернии.
В семье было 6 братьев
двое умерли при родах.
Трое умерли в юном возрасте
и только Гоголь
самый болезненный из всех детей,
остался в живых.
Тайна рождения -тёмный?
Ты можешь переступать порог в этот мир
Это твой дар
(плачет.
Кровь невинных
Рукой невинных.
Логово зверя
осенний цветок.
Кровь невинных
Рукой невинных.
Логово зверя
осенний цветок.
(громкие крики)
Осенний цветок.
Оксана!
О сана!
Оксана.
Оксана!
Воротился. Ну. И дурень
Я же сказала, утоплю.
Я не справлюсь без твоей помощи.
Не знаю.
Чем тебе простая мавка послужить может?
Ты знаешь что-нибудь про осенний цветок?
Зачем тебе этот цветок?
Я пока не понимаю.
Это кровоцвет.
Он цветёт один раз в году.
В ночь на Покрова при Луне
на дне оврагов.
В тех местах, где в земле зарыто золото.
Лепестки у него цвета крови невинных.
И сорвать кровоцвет может
только невинный человек.
И только ему могут открыться
золотые клады.
А ты догадлив.
Но чтобы достать их из под земли
клады эти
невинный должен пролить на землю
кровь другого невинного.
Дёрнул тебя лукавый
прознать про этот цветок.
Как это случилось?
Не знаю. Он мне и во снах является,
и в видениях.
А я никак не могу его растолковать.
Не умею.
Научи.
Хм. А что мне за это будет?
Какая награда?
Наперёд поцелуи меня.
Опять о Лизе своей думаешь?
Вот пусть тебя твоя Лиза и учит.
Между нами ничего нет и не может быть
Она... замужем.
Ну. Тогда отчего со мной не целуешься?
Дар твой написан тебе на роду.
Судьбою проходит через всю твою жизнь.
Ты на свет появился не простым
тебя избрали, я это чувствую.
Разгадку надо искать в минувшем
когда ты был еще дитя.
Ну, что готов?
К чему?
Я не смог спасти пятерых его братьев.
Это какое-то проклятье, я бессилен.
На всё воля Господа.
Ему решать, кто выживет, кто нет.
Ваше дело, лечить нашего сына.
Мама.
Лиза.
(смеется)
Может, ты мой суженый?
От тебя потребуется только одно
сорвать кровоцвет.
И золото у нас.
Уважишь пана до конца дней будешь
как галушка в смальце.
Ну. Что?
По рукам?
Это Басаврюк не просто бес.
Охотник на человечьими душами.
Что значит охотник
за человеческими душами?
Мужиков спаивает
Девиц монистами одаривает.
Ему в рот заглядывают.
Вот он им души и развращает.
И что, никто не может найти
на него управу, все боятся?
Этот проклятый бес так нас всех напугал
что сказать стыдно.
В прошлом годе
я проследить за ним хотел.
Да он меня заметил
еле ноги от него унёс.
Шёл он к медвежьему оврагу.
Поговаривают, в этом проклятом месте
он души то и развращает.
Никто ему ничего не может предъявить.
Умеет дьявольский сын следы заметать.
Батюшка скажите, а Лиза Данишевская
часто здесь бывает?
Постоянно.
Прекрасная чистая душа.
Молится с усердием, словно за двоих.
Должно, грехи мужа своего замаливает
И какие у него грехи?
Это одной ей известно и богу.
Но то что он грешник это точно
В храме ни разу не был.
Спасибо
Я пойду.
Не буду нарушать молитву.
Шёл он к медвежьему оврагу.
Это кровоцвет
Он цветет один раз в году
в ночь на Покрова при Луне
на дне оврагов.
Зверь.
Логово зверя.
Медвежий овраг.
Николай Васильевич?
Лиза.
вы знаете, что такое медвежий овраг?
А почему вы спрашиваете?
Просто скажите это... это очень важно.
Угу, это место в северной части леса
ближе к озеру, но туда никто не ходит.
Местные говорят, что там
водится нечистая сила.
Но по мне так это просто
пустые суеверия.
Простите, мне нужно идти
иначе будет поздно.
Николай Васильевич.
Вы что, вы что, собираетесь
в медвежий овраг?
Туда нельзя
Там может быть очень опасно.
Я должен идти.
А мне бабка Комариха про тебя
диковинное сказывала.
Будто ты в молодости
настоящего черта встречал.
Да брешет старая, не слушай ты ее.
Спи давай
Нельзя беса к ночи поминать.
А то придёт и украдёт тебя
Всё спи. Давай.
Вакула. Вакула!
Вакула.
Ты можешь меня проводить
в медвежий овраг?
Николай Васильевич
в это чертово место сам не пойду
и вас остерегаю.
Тогда хотя бы расскажи, где оно.
И ещё у тебя есть какое-нибудь ружье
зверей отпугивать.
А то через идти одному страшно.
Это старинный обычаи такой.
Тот кто зажжёт
в ночь на Покрова простыню
тому ждать сватов
Но нам-то ещё рано.
Может, ты мой суженый?
Скоро выйдет луна
и взойдёт кровоцвет.
Сорви его.
Посмотри, сколько золота
Оно все будет наше.
Только чтоб достать золото из воды
нужна самая малость.
Окропи землю её кровью.
Станешь богатым и Богдана станет твоей.
Осталось лишь убить её сестру.
Поторопись. Петро.
Луна уходит.
Золото то исчезает.
Не будет мне прощения.
Гореть мне в аду.
Значит такая судьба у казака.
Петро, стой.
Брось кинжал!
Не слушай его. Сгинет золото
потеряешь Богдану.
Бес он!
Ему не золото нужно!
Он душу твою хочет забрать!
Режь и Богдана будет твоей.
Не верь ему
Богдана не сможет любить убийцу!
Она ничего не узнает.
Петро. Смотри, золото исчезает.
Петро не надо
Пожалуйста, прошу, не надо!
(выстрел)
Зверь.
Кровоцвет в ночи расцвел
и двоих с собой увёл.
Что с ней.
Выйдите отсюда
Пошли отсюда!
Где доктор?
Доктор.
Её можно спасти?
Она умрёт во время операции.
Я не хочу брать это на себя.
Кому жить, а кому умирать?
Господу принимать решение.
А не вам, ясно?
Я единственный из 6-ти братьев
кто не умер.
Значит ему так было угодно.
Так вот, ему и решать.
А вы просто сделайте то.
Что вы умеете лучше всего.
Вы талантливый врач.
Я не знаю, для чего
в этой жизни избран я.
Но вы избраны точно для этого.
Мне понадобится помощник.
Я, я к вашим услугам.
Ты что дочка?
Это из-за тебя он туда пошёл
за твоей жадности.
И Даринка тоже умрёт из за тебя!
Она не дышит.
Это... он так решил?
Это он так решил.
Не даёт покоя мне одна вещь.
В моих видениях не было Даринки.
Была какая-то неизвестная мне девушка.
А может, вы её раньше видели.
Вот вам память фортеля и подкидывает.
Может быть.
Главное, все девушки живы.
Ночь на Покрова проходит
Всадник никого не убил.
Это значит, моя система была неверна.
Лиза.
Почему вы здесь?
Алексеи уехал и сказал
что вернётся только утром, а...
я не могла сидеть дома
не зная что с вами.
Если бы вы не вернулись
из медвежьего оврага,
я бы себя не простила.
Что с девушкой?
Вам удалось её спасти?
Да. Всё в порядке, она жива.
Вы так рисковали собой.
Больше никогда так не делайте.
Что ж.
Мне пора.
Николай Васильевич.
Я знаю, что это неправильно.
Но я всё равно скажу.
Я люблю вас.
А я вас
(звон стекла)
Жалко.
Хорошая девка была.
Божанной звали.
Может, ты мой суженый?
Кровоцвет в ночи расцвёл
и двоих с собой увёл.
Ничего.
Зато подтвердилась ваша теория.
Всадник убивает по праздникам.
А когда следующий праздник?
Через... через 5 дней.
День Макоши Пятницы.
Мы больше не пойдём у него на поводу.
Что вы предлагаете?
Не будет жертв.
Некого будет убивать.
(звон колокола, собачий лай)
Сегодня...
на территории села Диканька
и его окрестностях
для всех лиц женского полу
не достигших 30 годов
после наступления темноты объявляется...
Особое положение.
А шо це такое?
Как стемнеет девок со двора не пускать.
А ещё лучше чтоб вообще
из хаты носу не казали.
И так до самого утра, пока петух
горло драть не начнёт.
Да что ж уже и куму
вечером не навестишь?
Послушайте, это всё для вашего блага
пока мы не поймаем душегуба!
Да хватит языком мести!
Хуже пьяного москаля!
Не полиция а нэ зна шо!
Николай Васильевич
не умеете вы с народом общаться.
Так!
Угомонились все!
Девок со двора не пускать
Уяснили?
Всё, расходитесь по домам.
Николай Васильевич, вы бы поспали уже.
Всю ночь бумагу мараете.
Посплю еще
Яким?
Ты же меня знаешь с самой колыбели.
Так точно.
Я служил у ваших родителей
ещё до вашего рождения.
Скажи а...
со мной в детстве ничего не случалось...
странного?
Ммм...
Да.
Нет, ну болели иногда, а так ничего.
Однако я пойду, барин, сны досматривать
Яким, ты от меня ничего не скрываешь?
Да вы что, барин, как можно
Поспите. Николай Васильевич.
.
Потерпи.
Потерпи, тужься.
Почему, почему он молчит?
Он не дышит.
Господи
пожалей твоего раба Василия Гоголя.
Пусть хоть один мой ребёнок
родится живым и не умрёт.
Слышишь, Господи.
Эй, барин.
Я знаю, как помочь твоему горю.
Хочешь, чтобы у тебя
здоровенький родился?
А это возможно?
Все возможно.
Вот только на что
ради этого пойти готов?
Я на всё готов
лишь бы...
младенцев не хоронить.
(кукарекает петух)
И никто не видел
как появились эти знаки?
Никто.
Утром эти знаки были
обнаружены в 7-ми хатах.
Господа а это не краска, это кровь.
Так, ну-ка, расходитесь по хатам.
Нечего тут глазеть.
Прелесть какая.
Очень похоже на собачью шерсть.
Это значит ведьмак выливал.
Ну. Я покуда детём был
мне бабка сказывала,
будто они послания свои
кровью мёртвой псины малюют.
Но ведьмак то ведьмак.
Но 7 хат этими знаками помечены
и во всех живут молодые девушки.
Выходит эти девушки
выбраны в жертву всаднику.
Зачем он оставил эти знаки?
Возможно, в деревне у него есть сообщник,
который помогает ему жертв.
Ульяна, ты пса моего Серко не видала
Не видала.
Куда запропастился, дьявол?
А ты слыхала
чего стряслось-то давеча?
Всадник-душегуб 7 дивчин
своим страшным знаком пометил.
Не брешешь?
Вот те крест.
Да ты что ж старая, думаешь
что всадник этот и взаправду есть?
Тебе на тот свет пра
а ты все в сказки веришь.
Скалься, скалься.
Вот придет душегуб по твою душу
будет тебе веселье.
А пусть и та
Милости просим.
Всегда рады веселью
Да ну тебя.
И зачем ты приехала
в Диканьку. Беспутная?
Ничего не понимаю
Всадник всегда убивал простых девушек.
Логично, что были помечены
крестьянские хаты.
А при чём здесь графская усадьба?
Вероятно, в жертву предназначен
кто-то из прислуги.
Всадник наметил в жертвы
не 7 девушек а 8.
И 8 я Лиза.
Елизавета Андреевна
Завтра праздник.
День Макоши Пятницы.
Это означает, что всадник начнет
действовать уже сегодня ночью.
Нужно спрятать всех этих
девушек куда то.
Да куда ж их спрячешь?
Разве что в околоток их всех запереть.
Нет, в деревне им оставаться опасно.
А только близь Диканьки
хутор есть заброшенный.
Как раз для схрона годится.
Это то, что надо.
Нет, ну идея, разумеется, здравая
Уже сегодня и до темноты
нужно собрать и отправить
всех девушек на хутор.
И об этом кроме нас
никто не должен знать.
Добро
Подумаем
Александр Христофорыч
дивчин сбираем?
Обожди пока
Не надо никого никуда сбирать.
Надо ещё подумать.
Как вы себя чувствуете?
Право, не знаю.
Все эти знаки, убийства, всадник.
Главное, что теперь вы здесь.
И мне более ничего не угрожает.
К сожалению, это не так Лиза.
У меня к вам серьёзный разговор
по поводу вашей безопасности.
Лиза
(пугается)
Не пугайся.
Неудачно пристрелил оленя.
Пришлось добить ножом.
Господин Гоголь.
Рад вас видеть.
Отобедаете с нами?
Но в этот раз отказа я не приму.
За человека, который рискует своей жизнью
ради нашей безопасности.
За вас, Николай Васильевич.
У меня будет к вам одна просьба.
Я весь внимание.
Это касается Елизаветы Андреевны.
Я думаю, что ей здесь
находиться небезопасно.
От чего же?
Всадник ещё не пойман.
Мы отправляем...
деревенских девушек, чьи дома
были помечены неким знаком.
На заброшенный хутор близь Диканьки
на ночь под охрану.
И я абсолютно уверен ваша жена
должна поехать с ними.
К чему всё это?
Особые меры предосторожности.
Однако же. Я так не считаю.
Простите но я настаиваю.
Елизавета Андреевна...
Настаивать, Николай Васильевич
в этом доме дозволено только мне.
Поэтому если у вас
имеется такое желание
настаивайте в своем доме
в отношении своей жены.
Ах. Пардон
Я забыл, вы же не женаты.
Спасибо за обед.
Мне пора.
Николай Васильевич.
Простите, ради бога, Алексея.
Он слишком горд чтобы
принимать чужую помощь.
И ради своей гордости он готов
рисковать вашей жизнью?
А может быть, он прав?
И здесь мне действительно
ничего не угрожает.
Серко.
Здравствуй, Василинка.
Ты Серко пса моего, не видала?
Нет. Не видала.
Вот поймаю за уши оттаскаю, паскудника.
(скрипит дверь)
А ты чего здесь вынюхиваешь?
А я вот тятину свитку штопать несу.
Разве не хочешь зайти ко мне в гости
отведать моих галушек?
Да нет.
Мне бежать надо.
Ну, беги ведьмочка.
Что ж ты свитку мою не снесла?
Тять, а ты Ульяну знаешь?
Знать-то знаю, да не знаюсь.
На редкость злющая баба.
А чего спрашиваешь про нее?
А Ульяна...
она нечистая сила?
С чего бы это?
А ну давай...
выкладывай.
Откуда эта Ульяна взялась в Диканьке?
Да приехала с год назад сюда с Полтавы.
Скромная вдова.
Встретили по-людски, хату справили.
Она как вселилась, обернулась
своей порочною личиною.
Парубкам голову туманит.
Даже прости Господи
с батюшкой заигрывает.
А может такое быть
что Василина всё это придумала?
У нас в дому не заведено врать.
Коли моя дочка говорит
что галушки летали
значит так оно и было.
Да ещё пёс там этот мёртвый.
Мёртвый пёс?
Угу. Кровь с него текла.
Вполне, возможно, что эта Ульяна
и есть пособница всадника.
А где кстати, она живет?
Как выйдите, налево, через 3 дома.
Значит так.
Иди за Бинхом.
Встретимся у её хаты
(громко крик)
Чего столпились!
Нечего тут разглядывать!
Неужели вы хоть сколько-нибудь
не смогли разглядеть убийцу.
Запомнить какие-то приметы?
Не успел
Упустил убийцу и не запомнил примет, хм.
Леопольд Леопольдыч.
Вы не знаете, что это за язык?
Сумито долис онгис.
Вообще-то. Напоминает латынь.
Но не могу понять ни единого слова.
Любезный.
Помоги-ка приподнять ее
Ага ага.
Ой, ты, божешь ты мой.
Что там еще?
Вон гвоздь
Гвоздик-то непростой.
Серебряный.
Господа, взгляните.
Позвольте.
Такими гвоздями заговорёнными
ведьм распинают.
Получается
Василина права, Ульяна ведьма.
И она могла служить всаднику.
Всё равно не понимаю
какого чёрта вам понадобилось
тащиться сюда в одиночку?
Боялся её спугнуть.
Боялся.
Николай Васильевич, а вы уверены
что вам этот убийца не померещился?
На что вы намекаете?
Я ни на что не намекаю.
Та просто.
Уточняю.
То есть вы хотите сказать
что я убил Ульяну?
Но зачем?
Зачем мне её убивать?
Не знаю.
Но, ежели предположить
ну чисто теоретически,
что Ульяна действительно
была пособницей всадника
и вы. К примеру, тоже,
то она могла вас выдать
и её смерть была бы вам на руку.
Ну, это так. Чисто теоретически.
Вы теряете время на пустые теории.
А по хутору гуляет новый убийца
Я видел его собственными глазами.
Видели.
Но не запомнили.
Поаккуратней
Мне её ещё препарировать.
Немедленно прочешем всю деревню.
А если вы его не найдёте?
Сейчас гораздо важнее
девушек отправить на хутор.
Я хочу ещё взвесить все "за" и "против.
А может, нужно как-то
быстрее уже взвешивать?
Стемнеет скоро.
И что тогда?
Александр Христофорыч
дивчин на хутор сбираем?
Не знаю, пока сомневаюсь.
Так вы же сами сказывали что идея
господина дознавателя, она здравая.
А я пока в самом
господине дознавателе сомневаюсь.
Ворота отворяй.
Да, действительно покойница
меня изрядно удивила.
Совершенно отсутствуют следы разложения.
Ткани сохраняют упругость
Если б в ней оставалась кровь
я бы подумал, что препарирую
живого человека.
Кол был вбит прямо в сердце.
Как будто кто-то и впрямь
хотел покарать ведьму.
Хотя я в эту чепуху не верю
Как не верю и в воскрешение из мёртвых.
Странно слышать такие слова
от человека, который...
вытаскивает людей с того света.
Да бросьте, Николай Васильевич.
Что толку то.
Рано или по дно...
за каждым из моих пациентов придёт
безносая старуха с косой.
И заберет их навсегда.
Когда-то я пытался...
воскресить ребёнка
который умер после одной
из моих операции.
Электрическими ра рядами.
Не вышло.
Был большой скандал.
За этот эксперимент меня сюда и сослали.
Смерть победить невозможно.
А значит и жизнь не имеет смысла.
Зря стараетесь Николай Васильевич
Никого не спасти.
Тут я с вами не соглашусь.
Бог не зря даровал людям жизнь.
Да не верю я в вашего бога.
Как и в то, что мёртвый
может воскреснуть.
Ваше неверие вредит вам гораздо больше
чем ваше пьянство.
Будь здорова
ведьма.
Пиду я.
Знаешь, а я тебя прощаю.
И про Лизу твою даже думать не стану
Какой прок на неё злиться.
Всё равно вы никогда не будете вместе
Она замужем.
А я свободна.
Как ручеёк студёный
что утоляет жажду в жаркую пору.
Прекрати.
Ты знаешь, что здесь написано?
Хм. А откуда мне знать.
Я простая дочь мельника.
Ну. Вот это ты знаешь, что такое?
Что с тобой?
(Оксана шипит)
Убери.
Это осина со святой земли
против нечистой силы.
За что ты меня так мучаешь, изверг?
Прости.
Значит это точно было
ритуальное убийство.
И Ульяна действительно была...
Все хаты переворошили
Однако упыря этого так и не сыскали.
Дивчин на хутор сбираем али нет?
Тесак, да что ж ты меня сегодня
весь день терзаешь.
Александр Христофорыч я уже понял.
Убийца вернётся, чтобы завершить обряд.
Куда вернется?
Идемте.
Мне нужна ваша помощь.
(выстрел)
(храпит во сне)
Поразительно.
Мы здесь дрались как львы
а эта грелка с водкой даже не проснулась.
Николай Васильевич
должен теперь сказать, что я имел
некоторые подозрения на ваш счет.
Прошу меня простить великодушно
Признаю свою ошибку.
Но вам это не впервой.
Ну, и кто ты такой?
Имя, звание?
Так весь день молчать будешь, аки агнец?
Ты отвечай морда
коли тебя спрашивают.
Насколько я понимаю
Ульяна была ведьмой.
И вы её для чего-то убили.
Для проведения какого-то обряда
или ритуала.
Ведьма, обряд, ритуал.
Николай Васильевич, вы не видите
перед нами обыкновенный душегуб.
Вам это знакомо?
Рутанус унгуибус альту
матирла таметыст.
Ничего, всё ясно.
Да он над нами просто издевается.
Это тёмная латынь - язык заклинании
Вам все равно не понять.
Как говорится: "Ежели слепой ведёт слепого
то оба упадут в яму.
Евангелие от Матфея, глава 15 стих 14.
Это кто же тут слепой?
Погодите а откуда вы так хорошо
знаете священное писание?
Откуда?
Меня зовут Хома Брут.
По образованию богослов
по призванию экзорцист.
Экзорцист. Ты?
Вот вы преступников ловите
а я призван в церковные ряды
бороться с нечистью.
Странствую, выискиваю одержимых бесами.
Провожу обряд очищения.
И что вас привело в Диканьку.
Я за этой ведьмой
почитай 3 года гонялся.
Таскалась негодная с места на место
Почти поймал, а тут вы.
Ой тоже мне охотник за нечистью.
Да я насквозь тебя вижу, пройдоха.
Ты свои душегубства оправдать хочешь.
Борется он с нечистой силой
Нет тебе веры.
Мне до вашей веры нужды нет.
На каторге поговоришь.
Однако вернёмся к этой надписи.
Если вы знаете этот язык
что здесь написано?
Только дёрнись, я убью его!
В клетку.
Закрывай.
Если хоть один волос упадёт
с головы Николая Васильевича
я тебя на столбе повешу.
Ключи.
Я тебя не повешу
я тебя в землю закопаю живьём!
Да опустите вы руки.
И сказал Господь, не бойся не умрёшь.
Книга Судей, глава 6-я, стих 23.
Как вам удалось освободиться
от кандалов?
Деревянная длань как живая.
Мне ее сделал один умелец
в Киево-Печерской лавре.
Что вам от меня нужно?
Вы должны подсобить мне.
Мне нужно завершить обряд.
Вам же как и мне известно
что Ульяна ведьма.
Разве вам нет интереса.
Есть.
(гремит гром)
Тихо, тихо, тихо.
(Тесак напевает)
Александр Христофорыч, а это что вы.
Где они?
Кто?
Открои меня, вон ключи.
Сейчас.
Тесак, собирай казаков.
Одни пускай отправляются на поиски
беглого преступника Хомы Брута.
Брать аккуратно
у него в заложниках Гоголь.
Остальные пускай собирают девок
из помеченных домов,
и везут их на хутор.
Попался супостат.
Теперь тебе не уйти.
Николай Васильевич, слава богу, вы живы.
Вакула, пропусти
Как пропустить?
Александр Христофорович рвёт и мечет
Всю деревню на уши поставил.
Этот человек мне нужен.
Это как же понимать?
Послушай.
Нам нужно завершить обряд в церкви.
Верь мне.
И ради бога, только ничего
не говори Бинху
(гремит гром)
Давай поживее, не возись.
Тихо
Тихо. Тихо. Тихо.
Куда это вы мою дочку
на ночь глядя увозите?
Приказ начальника полиции
Больше ничего сказать не могу.
Тесак, всех собрали?
Так точно.
Молодец.
А злоумышленника
и господина Гоголя ещё не нашли?
Ищем.
Поехали.
Миссия наша небезопасна.
Последний раз, когда я встретился с Вием
все закончилось этим.
Так кто такой будет этот ваш Вий?
Подземный демон.
Силу дает всякой нечисти.
Я охочусь за ним уже не первый год.
А Ульяна вам нужна в качестве наживки?
Да. Она сильная ведьма.
Если она позовёт его, то он появится.
И я его уничтожу.
Почему вы так уверены что в этот раз
вам удастся совладать с ним?
Вы уже потеряли руку.
Хотите потерять голову?
Ваша бумага.
Сильное заклинание на тёмной латыни.
Только оно одно способно остановить Вия.
А если оно не подействует?
Если Христос не воскрес
то и проповедь наша тщетна
1-е послание Коринфянам
глава 15. Стих 14.
Нас бог сдюжил
Скорее входите в круг.
Скорее, скорее, входите в круг.
Да что с вами?
Живей
Пошли.
Живей, живей, живей живей.
Живей давай.
Быстрей.
Быстрей, девочки.
Давай давай. Быстро забегай
Давай, давай.
Скажите
не приключается ли с вами иногда
что-нибудь непонятное
диковинные сны или видения?
А почему вы спрашиваете?
Чувствую темную сторону вашу.
Ну может, статься именно она-то нам
и будет в помощь этой ночью.
Уверен вы ошибаетесь.
Уверен, что нет.
Послушайте, долго нам здесь ещё сидеть?
Терпением вашим спасайте души свои
Евангелие от Луки, глава 21. Стих 19.
Всё, хватит.
Бинх был прав, нельзя было вам верить.
А из-за вас. Я еще и пошёл
на должностное преступление.
Стойте.
Куда вы?
Да выживет каждый из нас
несмотря ни на что.
А это из какого Евангелие?
Из Евангелие от Хомы Брута.
(шепчутся и смеются)
А какая борода у него, ты заметила?
(девушки смеются)
Эй. Степан, что там смешного?
Да пойди разбери этих дивчин.
(конское ржание)
Степан?
(Хома читает молитву)
(выстрелы)
(казаки кричат)
(девушки кричат)
Помогите
(кричат)
(читает молитву)
(рычит)
(гремит гром)
Стой, не ходи
Отстань.
(кричат)
(выстрел)
сильный грохот)
(читает молитву)
(громко кричит)
Ничего я этого охотника на ведьм
из под земли достану.
Вакула.
Никого не нашёл.
Та ни. Никого нэ бачив.
Александр Христофорыч!
Хутор!
Я знаю, кто ты.
Ты такой же как и я.
Нет.
(злобное рычание, сильный грохот)
Святый Боже.
Святым Крепким
Шо ж це робыться?
Всадник уже отпраздновал день
Макоши Пятницы.
Я как чувствовал.
Александр Христофорыч
что ж это выходит?
Мы что, дивчин на верну погибель свезли?
А ему это и было нужно.
Он специально пометил хаты
чтоб мы свезли их всех в одно место.
Как?
Как .. как он узнал шо мы
дивчин всех тут собрали?
А вот это мы узнаем у того
кто все это придумал.
Мне нужен Гоголь.
И он мне нужен живой.
Я знаю, дэ вин.
Это ты оставляла знаки в хатах девушек?
Да, я.
Ты служишь всаднику?
Служу.
Назови мне его имя.
(смеётся)
Назови мне его имя!
(злобное рычание, гул)
Ты тёмный! Читай!
Ты сможешь!
Ты должен дождаться Вия!
(читает молитву)
Приведите мне Вия!
(гремит гром)
(пытается читать)
сильный грохот)
(сильный треск)
(тихое рычание)
(рычит громче)
(громко рычит)
(звон стекла)
(рычит.
Поднимите мне веки.
(рычит)
Не смотри ему в глаза.
Не смотри.
(читает молитву)
Посмотри.
Посмотри ему в глаза.
Посмотри
(рычит)
Сумито долис онгис
метромони виус.
метромони виус!
(каркают вороны)
(сильный грохот)
Он не дышит.
Плачет)
(детский плач)
Как мы его назовём?
Коля
Николай.
Николай Васильевич.
Да что с вами в конце концов происходит?
Он был моим единственным другом.
Где ты?
Как тебя найти?
Месть это удел грешника.
Не принесёт оно вам счастья.
Он либо всадник, либо пособник.
Третьему не бывать.
Лиза.
Казаки взбунтовались!
Без вурдалака не уйдём!
Конечно, у всего есть своя цена.
Скучали по мне?
Александр Сергеевич
просто помрёт от зависти.
(выстрел)