Служба кинематографии
Министерства культуры РФ
Роман Борисевич
представляют
КОКТЕБЕЛЬ
[шум проливного дождя]
Get 30% OFF for VIP membership on OpenSubtitles.com
osdb.link/bf2024
[свист]
[собака лает]
[повторный свист]
Так до Крыма и пойдем?
Сейчас такси возьмем
Я серьезно
Не хочешь на такси -
поедем на поезде
Пошел ты на фиг
Не нравится на поезде -
полетим на самолете
[гудок поезда]
[стук колес]
[свист торможения]
[гудок]
Безобразие
Пап, а это червяк кого?
- Пржевальского
Ты про что?
Ну, бабочка какая?
Это...
...Яблоневая Павлиноглазка
Так, если не дай бог что в Коктебеле...
...Приморская, дом 5,
Поленичка Марина Сергевна
Повтори.
Приморская, дом 5,
Поленичка... Почему Поленичка?
- Поленичка, по мужу.
- Поленичка
- Марина Сергеевна.
- Марина Сергеевна
Приморская...
Приморская, дом 5,
Поленичка Марина Сергеевна
[металлические постукивания]
[шаги]
[скрежет открываемой двери]
Далеко едем?
В крым.
- Далече, далече...
Слезай...
Слезай, говорю
Твой? - Мой.
- Вылазьте
Ну, послушайте, ну что вам...
- Вылазьте!
Налево
[лай собак]
Стой
Держи ключ... открывай дверь
Не бойся - открывай
Не бойся, говорю - открывай.
Тот состав на рассортировку идет
Не бойся, не бойся
Ну вот, располагайтесь
Во как бывает
Я думал он нас в милицию отведет
Испугался?
Да нет, я проснулся
когда вы разговаривали
Вообще не понял ничего.
Фонарь какой-то?
Думал, он нас сейчас в милицию отведет
Да уж... давай распаковывайся
С кувалдой какой-то шел
Давайте покушаем.
Пока горяченькое
Покушаем, покушаем
Для сугреву
Домашнее
Спасибо, я не буду
Сорок градусов
Спасибо, я не могу
Ну не хочешь - как хочешь.
Заставлять не буду
Что, испугались?
Мы думали партизан нас в плен взял
Партизан?
Ну ладно, я пошел,
а то я здесь двое суток уже партизаню
Точно не будешь?
Угощайтесь... Если что, знаешь где лежит
Ну, давайте, давайте.
Спасибо. - Наздоровье, наздоровье.
- Спасибо
Здрасте
Да вон там
[звучит музыка транс]
[музыка нарастает]
Comm zu mir, сын
Сходи в магазин.
Купи мне пачку Примы, ладно?
А где магазин?
- А вон Танька пошла туда,
Догони ее.
- Но где он?
Прямо по дороге, километра полтора.
Добежишь...
Таньку догони, вместе с ней и иди...
- Найду.
Одну?
- Одну, только оденься сначала
На тебя похож
[музыка темы: Медленно]
Что вы хотели?
- Три пачки киселя
- Пожалуйста.
- Спасибо
Буханку хлеба дайте пожалуйста
Пожалуйста. Возмите сдачу.
- Спасибо
Мальчик, а тебе что?
Мне пачку примы
И пачку Мальборо
- Пожалуйста.
- Спасибо
[продавщица пересчитывает деньги]
Сейчас пересчитаем...
Двадцать семь...
[грохот проходящего состава]
Ты в каком классе?
- Ни в каком.
Так не бывает.
- Бывает
Разве ты не ходишь в школу?
- Не хожу, мы уехали.
Так вы бомжи?
- Мы не бомжи, мы едем жить в Коктебель
Не обязательно ходить в школу.
Меня отец учит - у него высшее образование
А сколько тебе лет?
- Одиннадцать.
А мне сколько?
А я умею видеть все с высоты
Смотри
[нарастающий гул ветра]
Вот здесь мы стоим.
Там не яма - там сарай...
[музыка темы: Медленно]
Он говорил вправо забирать.
Вот мы и заберем.
Пап, а это кто?
- Где?
Это кто-то из соколиных
А почему он крыльями не машет?
У него хорошая
аэродинамика, как у самолета
Он находит восходящий поток воздуха
и кружит - высматривает добычу
И как увидит - пикирует вниз,
Складывает крылья и пикирует вниз.
У него ток воздуха кончился.
Да, он так не очень долго может.
Вот альбатрос планирует новые километры.
Альбатрос? - Птица такая морская.
- Я знаю.
У нее огромный размах
крыльев. Если расправить,
то с тебя ростом будет.
А может и больше.
А альбатросы в Коктебеле есть?
В Коктебеле Альбатросов нет.
Они только на океане есть.
Звони еще раз
Здавствуйте, мы едем из Москвы в Крым.
Останавливаемся, чтобы подзаработать.
Нам сказали, что вам
нужно перестелить крышу.
Что, профсоюз путевку не оплатил?
Да нет. Длинная история.
Это сын мой.
Ну и...
Я паспорт могу показать.
А крышу-то сможешь?
Я самолеты строил.
Уж крышу-то как-нибудь сможем, да?
Ладно, только много не дам.
- А мы много не попросим
Заходите, а то совсем промокните.
Там есть журналы. Можно почитать.
Завтра рано вставать.
Кидаю!
Все.
Нет, я не не буду.
Да как так? - Нет, спасибо. Да ты что?
- Нельзя мне.
По пять капель -
для расширения сосудов.
Ну?
...Но есть еще одно желание,
Боюсь сказать, душа дрожит...
...Все в нем страшно
онемело, опустились руки
вниз, И в распухнувшее
тело, раки черные впились...
А у меня на чердаке есть книги.
И многие из них с иллюстрациями.
Где это?
- А вон вверх по лестнице.
А свет где?
- Выключатель над лестницей.
Сломался холодильник...
...И в распухнувшее тело
раки черные впились...
"Строение тела и крыльев
альбатроса позволяет этой
птице находиться в
воздухе длительное время..."
"...прилагая при этом
самые ничтожные усилия..."
"Несомый потоками воздуха, альбатрос
способен покрывать огромные расстояния..."
"...лишь на одном взмахе
крыльев. Альбатросов
встречали за многие
мили от берега..."
...в том углу, она сгнила.
У тебя бы потолок провалился, там...
А где фонарик?
- Вон там
...Укор невежд, укор людей,
души высокой не печалит.
Пускай шумит волна морей,
утес гранитный не повалит...
Михал Саныч устал, иди-ка почитай книжки
Михал Саныч абсолютно не устал,
он бодр и сейчас покажет вам шутку:
Слон
Вот правое ухо слона
Вот левое ухо слона
А где у слона хобот?
Ха-ха-ха...
[стук ступеней]
Ш-ш-шшш
Ужин, который вам нужен.
Познакомьтесь, яишница.
Бери, мы уже поужинали.
Ну все, бери.
[удаляющиеся шаги]
[музыка темы: Быстро]
Саныч...
- Чего?
- Унас водка есть?
В шкафчике посмотри.
- Смотрел, нету
Сколько времени?
- Пол десятого
Ну сбегай.
- А деньги?
А деньги где?
- Нету.
- Нет?
Мы же вчера на последние покупали.
- Еще должны быть
Там какая-то мелочь оставалась.
- Много должно было быть!
Ты же сам говорил, что за крышу
пойдешь мне с книжки снимать.
Снял!
- Когда?
- Вчера.
- Ты вчера лыка не вязал.
- Снял!
- Не смеши.
- Спер!
- Да брось ты.
- Спер, сука!
Что ты лепешь? Может у соседей?
- Ворье!
Самогон, может?
- Поскуда! Отдавай деньги!
Слушай, какие деньги?
- А ну, выверни карманы!
- Вот дурак-то.
- Выворачивай!
- Ну на, дурак!
- Ворье, ворье!
Иди ты, совсем уже!
Слушай Саныч, хватит.
- Вот значит ты как?
Тебе надо опохмелиться
и вспомнить где деньги.
Ладно, ладно...
Слушай Саныч...
Саныч Слушай, наверняка есть у кого-то...
У соседей...
Слушай сходи, а то совсем уже...
Ворье поганое, так и знал, обобрали!
Ты чего? Опомнись.
- А ну, бери своего змееныша и пошли!
Опомнись.
- В милицию сдам сволочей!
Саныч, спокойно.
- Зови поганца!
Ты, падла, не вздумай...
А ну, слазь оттуда!
Да не брали мы твоих...
- Иди-иди, сдам вас - спасибо скажут...
Небось за вами еще числится.
Все, хватит.
Белая у тебя, Саныч.
Давай ружье, давай.
Стрелять буду!
- Брось дурака валять, давай.
Считаю до трех! Раз...
- Давай, сейчас все вспомнишь.
Два...
Два с половиной.
Не стреляйте в папу,
он не крал ничего!
Все, будет.
Папа, пойдем...
Пойдем, папа
Повыше, повыше...
Да, давай туда... этот наверх
Давай завязывай...
Ай, черт! Что ты делаешь?!
Завязываю.
- Не бантиком, туже!
Так вот...
Надо в больницу.
- Нельзя нам в больницу
А что мы будем делать?
Не знаю!
Вы врач?
- Господи, да что же это такое?
Мне сказали здесь врач,
у меня папа в лесу ранен.
Стой здесь, сейчас оденусь.
[звон инструментов]
Вам нужно в больницу.
В больницу нам нельзя,
у него остались все документы.
Я договорюсь.
Он на вас совсем не похож.
Он на на мать похож.
Она... умерла.
А я расслабился, и понеслось по полной...
Он рос сам по себе как-то...
Шлялся где-то...
Думал чего-то...
Я его за водкой посылал...
Славо Богу вырос умный...
...нормальный.
И я умный: Двухкомнатную - на
однокомнатную, однокомнатную - на комнату,
И вот теперь идем пешком в Коктебель,
Два рюкзачка, дырявая палаточка,
кастрюльки,
Целлофан, пакетики,
картошечка, когда кто даст...
Готовим место.
[музыка темы: Быстро]
"Атмосферный фронт,
пришедший с далекой Атлантики
принес в наши края
пасмурную и сырую погоду"
"В Сумской и Полтавской
областях ночью около нуля,
днем плюс пять-семь,
пасмурно, временами дожди"
"В Запорожье ночью плюс два, днем
восемь-десять, пасмурно с прояснениями..."
"В Днепропетровкой и
Донецкой областях ночью
плюс два, днем плюс
восемь, пасмурно..."
"В Вологаньской области ночью ноль,
днем плюс три-четыре, пасмурно..."
"В Харьковской области ночью ноль,
днем плюс пять-семь, дожди."
[постукивание дождя по крыше]
[лай собак и мычание коров]
Пап, так мы скоро едем?
Да, скоро поедем.
Скорее бы...
А что - не терпится?
Скоро поедем.
Последний бросок.
Только сначало надо
Ксению Викторовну подготовить.
Она к нам сильно привыкла,
нельзя ее обижать.
- Что?
- Ничего
В чем дело?
От нее пахнет потом каким-то.
И потом ты мне все наврал.
Нет в Крыму Коктебеля - я в Атласе смотрел.
Поселок Коктебель в 1944 году был
переименован в Планерское, засранец.
А Ксения Викоровна очень чистоплотный
человек, чистоплотней нас с тобой.
А пахнет от нее здоровым женским потом,
потому что она работает.
А мы с тобой баклуши бьем,
и ничем ей не помогаем.
Понял!
Послезавтра поедем.
А почему Коктебель
переименовали в Планерное?
Планерское.
Коктебель слово татарское.
Татар к концу войны выселяли,
а там база планеризма была.
В честь нее и назвали.
Там планеры запускали?
- Там рельеф подходящий.
Ветер постоянный и восходящие токи воздука.
Там есть греда холмов...
Если встать на вершину
и подбросить листок бумаги...
То он полетит вверх и далеко.
Там даже памятник планеру есть.
А планер ведь без мотора?
- Без.
И далеко он лететь может?
Это зависит от конструкции
планера и от пилота...
...А вообще - многие километры.
Как альбатрос?
- Как альбатрос.
Так мы завтра едем?
Значит так, Ксения Викторовна сходила
все узнала
Михаил Саныч в милицию не ходил,
он сам перетрусил - дома сидел...
Правда вещички наши - тютю,
зато паспорт он вернул,
Этой опасности у нас нет,
у нас сейчас главная опасность - дорога.
Так что мы здесь зазимуем.
Отдохнем, сил наберемся,
а весной уже по-настоящему
на пассажирском
поезде за день доедем.
А Коктебель?
Я же говорю поедем.
Ни куда не денется Коктебель
Говорил: Коктебель, Коктебель!
Мы обязательно поедем в Коктебель.
Только весной. Так будет надежнее.
Врешь ты все!
Не будь эгоистом. У меня
осложнение может быть.
Рана была серьезная.
Слягу я, и что тогда?
Потом, пойми...
Ксения Викторовна...
Я хочу, чтобы мы остались здесь. Нам
здесь будет лучше. Она очень любит нас...
Вы тут ебетесь, а мне что делать?
Дурак ты...
[музыка темы: Быстро]
Сам ты дурак!
Говорил: Коктебель...
Я здесь не хочу оставаться.
Мне здесь не нравится.
Не нравится мне с этой... оставаться
Не нравится.
Коктебель... Пошел ты к черту...
Плевать мне на все. Не
хочу я здесь оставатся.
Мне здесь не нравится.
Что мне здесь делать?
Что?!
Не хочу я здесь оставатся.
Не хочу...
[сопит]
Все... все...
[шаги]
[блеяние овец]
[блеяние]
[отдаленные звуки музыки]
[шум рассякаемого камыша]
Миша, давай, вали его, ну что ты!
Вот так, молодец!
Я тебе за это все форсунки подарю
...к насосу впридачу, понял?
- Кому сказал?!
- Ну все, победил. Сдаюсь.
Мя-а-а-со! Ха-ха-ха!
Мясо!
[итальянская эстрадная музыка]
[нарастающий припев]
[речитатив продолжается]
А там море?
Залив
А когда море?
Погоди, еще увидишь
А в какую сторону?
Чего?
Ну, море отсюда
Да в любую.
Туда - Черное. Туда - Азовское
А какое больше?
Чер-р-рное!
А далеко отсюда?
Что?
Море.
- Какое?
Любое
До Азовского - километров сорок
А люди здесь на море ходят?
Кто их знает, далековато.
- Не ходят?
- А чего им!
А как же они так?
Вот ты в Москве жил?
В Москве.
В Кремле часто бывал?
Но море ведь лучше, чем Кремль
Тебе в Планерском - куда?
Мне улица...
Мне к памятнику планера надо.
К памятнику?
В холмах, где ветер.
Где ветер, оттуда до города
пилить да пилить.
Мне к памятнику надо.
Надо - так надо
А то смотри,
до города могу подбросить.
Нет, спасибо
Ну, как знаешь. Бывай.
[музыка темы: Медленно]
[шум ветра]
[шум объявлений по репродуктору]
[пляжная музыка]
[шум наплывающих волн]
Ты не туда зашел. Поднимешься наверх,
потом повернешь направо...
...Еще две улицы пройдешь, где базарчик
и цветы продают, стоит бочка с квасом...
...повернешь за бочку с квасом, там
садочек - это улица Приморская. Найдешь!
Поленичка Марина Сергевна?
Нет ее.
- А когда она будет?
Не знаю. Может, весной заедет.
- Весной?
Постой, а ты кто?
Она моя тетя.
Племянник
А брат ее где? Отец твой.
Он заболел.
Подожди...
Вот, она вам оставила...
Мальчик, ты куда?
Ягодок хоть бы поел?
[бубнит письмо]
"Дороги мои, дороги!
Выносили ноги, помогали боги...
Дороги мои, дороги!
Выносили ноги, помогали боги..."
"И любили меня, и сдавали,
и старуха махала косой..."
"И взлетную мне не давали, а в
финале мой путь стал взлетной полосой..."
"Дороги мои, дороги!
Выносили ноги, помогали боги..."
[шум набегающих волн]
[чайка кричит]
[шум моря]
[музыка темы: Быстро]
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm