(завывает ветер)
(крик птицы)
(завывает ветр, каркают вороны)
(каркает ворона)
(лает собака)
СТОРОЖ: А ну, дура!
СТОРОЖ: Не кормили тебя?
Всё пешком? Летом - ладно,
а сейчас 6 километров по холоду...
Нормально.
- А автобус для кого?
- Шуму много.
(сигналит автобус)
(шум станка)
(лязги, скрипы)
[музыка]
(грохот)
(звуковой сигнал крана)
(зевает)
(грохот)
Седой.
Зарплату не поднимут.
Что есть не отняли бы.
Скоро как собаки за миску перловки
херачить будем.
- Ой, в лом.
- Вовка, а ну-ка, подкачай.
Опять он, мать его, суку.
Всю ночь не спал.
Сосед, сука, по ночам ремонт делает.
То сверлит, то стучит.
Жену он твою сверлит, Терехов.
- Чё ты сказал?
- Да чё слышал.
Хорош ныть.
3 месяца про ремонт чешешь, как она
к Фролыгину ушла, не знаем, что ли.
Слышь, Рябой, ты рот закроешь
или заварить?
(хохочет)
теперь не до ремонта -
напёхаться бы вдоволь.
Сам-то её не пёр,
вот она и дёрнула к соседу.
А Фролыгин трахарь известный.
В бассейн приходит, все бабы текут.
Сам дрищ, а шланг - плавки рвутся.
Отвечаю.
- Ты меня задолбал уже!
- (смеётся)
Ша!
После работы бодаться будете.
(смеётся)
(звуковой сигнал)
Константин Дмитриевич, ну как же так то?
Не предупредили.
Мы б вас встретили как надо.
Пыль, грязь, сами понимаете.
А как же каска?
Да ну что вы?
Мужики, вы чё там стоите?
Давайте скорее несите.
Константин Дмитриевич,
может, мою наденьте, а?
Ну, вдруг мало ли чё случится,
производство все-таки.
А у нас тут, сами видите, что творится.
(неразборчиво)
Вира!
(грохот)
(слышно как галдят рабочие)
Тихо вы! Тихо! Тихо!
Тихо!
- Договорить дадите, нет?
- Чё ты на нас орешь?
Работаем до конца месяца и всё.
Вот так.
- Всем понятно?
- Ну что это такое, а?
- (люди галдят)
- Тихо! Успокоились! Успокоились!
Хватит бухтеть!
Дайте сказать!
Щас денег нет.
Появится - выплачу.
- Когда это будет?
- Полгода, не позже.
- (люди галдят)
- Тихо! Я сказал, тихо!
Тихо! Полгода всего-навсего!
Всегда отдавали!
(тишина)
А забастовки не боишься?
Не боюсь.
Да?
- (люди галдят)
- Тихо!
Тихо! Тихо, я просил! Тихо!
Обещаю, обо всём договоримся.
Когда не отдавали?
По местам все!
Давай по местам все!
(рабочие галдят)
-Что это такое?
Чё делать-то?
Разобраться надо, почему закрывают-то.
Ну чё тут разбираться-то?
Тебе же сказали, завод нерентабельный!
Ну, а чё теперь? На улицу, как собаки?
Мы тоже права имеем.
Какие, на хер, права?
Ты кто - хозяин?
Завод при Советах построили.
А Калугин его задарма купил,
когда завод приватизировали.
- А я здесь с 85-го года.
- И чё?
И от Калугина "иди на хер",
ты ж не согласен! (усмехается)
Давай, давай, плакаты
нарисуем, голодовку объявим.
И потом нас менты через неделю разгонят.
- Ну всё, мужики, до завтра.
- Ну, а чё теперь, молча по домам?
РЯБОЙ: Головой думай.
Бери больничный, ноги в руки и работу ищи!
Да кто меня возьмёт,
слесаря за полтинник?
- Это уж твои проблемы.
- Тебя, думаешь, возьмут?
- Поглядим.
- Ну-ну.
Грузчиком в ларёк.
Станкостроительный стоит,
тракторный стоит,
электроприборов неделю назад закрыли.
ТЭЦ скоро остановят - ток девать некуда.
Во всей области только химкомбинат
остался и нефтеперегонный.
А там сокращения с осени.
Все места заняты.
- Ты откуда знаешь?
- Пробивал.
Год назад было понятно, что
прикроют всю эту нашу лавочку.
Нагреть его надо.
Машину на дороге тормознуть?
под дуло, и деньги трясти.
- Кого? - Он по пятницам из центра
мотается в город с мэром дела решать.
Потом на трассу до дома.
В машине охранник и водитель,
он сзади.
Дорогу к вечеру пустая.
Блокируем двумя «Камазами»,
берём его, везём сюда и прессуем.
Он звонит своим шавкам,
нам деньги привозят.
И Ташкент.
(кашляет)
Седой, ты чё, приуныл с горя?
Ты чё бубнишь, какие «Камазы»?
Какой Ташкент?
Ты чё, самого нахлобучить хочешь?
Парень, тут не фронт.
Не воевал давно?
Да про кого базар-то?
Про Калугина.
Да вы чё, мужики?
Это же тюрьма.
Бред.
(вздыхает)
Ладно, мужики, думайте.
Время есть.
Время теперь много будет.
(звук телепередачи)
(за стенкой женщина страстно стонет)
(страстные крики)
(стонет)
(учащенно дышит)
Ну?
Я в деле.
- Ты серьёзно?
- В смысле?
- Понимаешь, чё предлагаешь?
- Понимаю.
- И чё будет, если?
- Рябой.
Давай без «если».
Ну давай.
Я с вами.
Нажимать-то умеешь?
В армейке учили.
В армейке.
Пыж?
Нинка на сносях...
Старшая залетела,
не работает, не учится.
Шесть ртов кормить надо.
Чего уж там...
Ну, а ты Иван Иваныч.
Эх. ребятки...
Добром это не кончится.
Да хрен с ним.
- Если вам от меня польза будет...
- Шестеро - не пятеро.
Оружие надо. Кто охотник?
У меня двустволка старая.
Давно не ходил, но фурычит.
У Маякина «Сайга» есть, могу спросить.
Две <ксюхи» ментовские, обрез,
рожка 3 патронов и ПМ.
- Откуда.
- Лихая молодость.
Только куш надо брать долгий.
Чтоб до седых мудей хватило.
Выгорит - не то что на дно,
первое время в землянке жить будем.
Калугин выше губера стоит.
До самого верха подвязы,
С чекистами, с ментами, с кем хочешь.
Добро.
В четверг вечером соберем оружие,
проверим, на точку сгоняем,
обсудил что и как.
В пятницу вечером делаем.
(кашляет)
(крик птицы)
(тарахтит двигатель)
(посмеивается)
Делай что говорю - и порядок.
Едут!
Понеслась!
- Ну чё они ползут?
- Кто?
«Камазы», не видишь?
Овраги по бокам.
Газуй, Андрюха, проскочить надо.
Пьяный, что ли?
- Чё, тормозить?
- А ты насквозь проедешь?
( стук)
- Чё им надо?
- Права хотят проверить.
- (выстрелы)
- Чё ты делаешь, урод.
Ты что, придурок? Мудила!
- И чё делать-то?
- Выйди и спроси.
Сюда иди.
- А чё не охранник-то? Жить хочешь?
- Да.
- Оружие есть у тебя?
- Я водитель.
Сейчас идёшь обратно, говоришь,
чтоб Калугин вышел.
Если охранник рыпнется...
- Это за вами, Константин Дмитрич.
- Понял уже.
- Куда?
- (выстрелы)
(кашляет)
В подсобку сажайте его.
На пол.
Стул дайте, черти.
Пол-то ледяной.
Стул принеси.
Заняться нечем?
Иди к воротам.
Угу.
(закрылась дверь)
- Не задело?
- Нет.
- Штаны-то сухие, не простынешь?
- Да пошёл ты.
- Ты чё стрелять-то начал, мудила?
- Да так, припугнуть.
Припугнул?
Ничё, пусть теперь на
одной ноге попрыгает, сука.
Ты чё?
Стрелять можно, когда я скажу.
Понял?
А ты не охерел?
Может, я сам за себя буду решать?
Не будешь!
Здесь опыт только у меня!
Твои бандитские разборки-
херня пацанская, забудь!
Ну, знаешь ли, я тоже
не девок по улице гонял!
Ты чуть дело не угробил!
Да он со стволом вышел,
ему же сказали...
КАЛУГИН: Долго галдеть будете?
Надо что?
Звонишь кому надо,
он привозит деньги,
и мы тебя отпускаем.
Всё?
Всё.
Без фокусов.
Убью.
(женщина блюёт)
(женщина рыдает)
Папа, маме плохо?
Ты чё не спишь?
Пойдём.
Давай ложись.
Ложись давай.
(кашляет)
(рингтон)
Да, Константин Дмитрич.
После химии.
Да, двое суток не спим.
Что?
Алло.
Да, я.
Знаю, час ночи.
Собирай всех.
(кашляет)
А чё не на вокзале? Там народу больше.
- Не знаю, вроде пусто.
- Ворота ты открыл?
- Нет.
Туман, а охрана-то где?
Там сторож в будке угашенный.
До утра валяться будет.
Надо ему связь отрубить.
- А то ещё проснётся.
- Делай.
- Сколько их?
- Не знаю.
- Как взяли?
- Засада на трассе.
- Парни живы?
- Одного вроде как ранили.
Я звонил, но не отвечает.
Ты сам-то как?
Чё «как»?
Завязывай, Туман.
Плохо.
Химия не помогла.
Метастазы, полгода максимум.
В общем так, деньги у меня в багажнике.
Оцепляйте периметр и ждите.
5-ый канал.
Один пойдёшь?
(стук по в ворота)
Рябой.
(звуковой сигнал)
- К вам можно?
- Не ёрничай.
- Где деньги?
- Калугин где?
Выходи.
(кашляет)
Доброй ночи,
Константин Дмитриевич.
Здравствуй, Антон.
Как самочувствие?
Терпимо.
- Как Лена?
- Потом.
Может, расцелуетесь?
Деньги где?
- В багажнике.
- Где багажник?
Ты не нервничай, друг.
Я же не дурак.
Ты сам посуди, прихожу я сюда
с сумкой, а вы его уже...
Бабки забрали, меня до кучи грохнули.
Складно?
- Ну вот он, жив.
- Теперь вижу.
Делаем так.
Возвращаюсь с деньгами,
ухожу вместе с ним.
Только вы учтите, что у меня
снаружи люди.
Если вы что-то задумали...
...живыми вас никто не отпустит.
Ты его забираешь, мы выходим,
и вы нас из всех стволов в упор.
Складно?
Я тоже не дурак.
Неси деньги.
Мы его в самосвал, к повороту,
на остановку. Через час заберёте.
- Живого?
- Ты же ментов не привёл?
Всё как договорились.
(звуковой сигнал)
Я тебе не друг.
Стоять!
Менты!
Руки вверх! На колени!
Руки! Руки поднял!
Руки чтоб я видел, сука!
Открывай!
- Вот гнида, притащил-таки!
- Заткнись!
У него там заложник.
(выстрелы)
Сунетесь - он труп!
Через полчаса переговорщика
с рацией! Закрывай!
(неразборчиво)
Стоять на месте!
Закрывай!
Так, все собрались! По местам!
Лезь наверх, смотри,
чтоб с крыши не полезли.
Лестницу сторожи.
Не дай бог, в спину зайдут.
Ворота секи! И с очереди сними!
- Терехов назад!
- Понял.
Магазины рядом держите!
Берегите патроны!
Всем, кто в этом цехе,
слушать внимательно.
Оцепление по периметру цеха.
Выходи по одному.
Оружие на землю.
Имеем право стрелять на поражение.
Да, будут.
Смотри, если сверху полезут,
им вот это окно нужно.
Секи его в оба, понял?
Сильно не суетись.
Раз в минуту быстро посмотрел,
и хватит.
Справишься?
Мордой в землю, я тебе сказал!
Мордой...
Внимание!
Вы окружены.
Я повторяю, вы окружены.
(стонет)
Предлагаю сдаться добровольно.
Безопасность гарантируем.
Не причиняйте вреда заложнику.
- Если с ним что, сразу на его место.
Повторяю, не причиняйте
вреда заложнику.
Стоять!
- Полёгче.
- Заткнись, урод!
Рожей к стене, блядь!
Не двигаться!
- Туман, чё за концерт?
- Морду отвернул, падла!
- Кто старший?
- Рот закрой!
Спокойно.
Капитан Дадакин, специальный
отряд быстрого реагирования.
С какой целью находитесь
на территории завода с оружием?
- А вы с какой?
- Во блин!
- Повторить вопрос?
- Капитан, я слышал.
Мы из частной охраны,
работаем на Калугина.
Разрешение на оружие есть.
Вы чё здесь делаете?
Может, и документы покажешь?
- Парни, у кого с собой документы? (смех)
- Я не взял.
- Я тоже не брал.
- Не ношу.
Проверь.
- Где?
- Во внутреннем.
Частное охранное предприятие «Глок».
- Саныч, так это Калугинский ЧОП.
- Знаю.
- Кого?
- Калугина.
- Что с Калугиным?
- Не понял.
(усмехается)
Всё ты понял.
Здесь в цеху.
Там шестеро в масках с оружием.
Кто - не знаю.
Позвонили, сказали сумму, я привёз.
Только мы без ментов договаривались.
Что теперь будет, сам думай.
Ясно.
- Отпустить.
- Вольно, бойцы.
- Двигайте до дома, греться.
- (смех)
- Стволы верните.
- Да отдай ты ему, а то заплачет.
- А вы каким боком?
- Поступил анонимный звонок,
что Калугина взяли в заложники.
Держат здесь с вечера.
Позвонили ему домой, он не возвращался.
Поднял группу и сюда.
И вот что, граждане, давайте
ещё кое-что проясним.
Здесь захват заложника, и это...
- Это наше дело а не твоё.
- Чего? - Шанс, приземли его.
По ногам насуши ему.
- Не понял.
- Всё ты понял, капитан.
- Ты чё охренел, что ли?
- Алло. Дим.
- Да я.
- Я с тобой разговариваю.
Да. Чё так поздно?
Твои повязали.
Да, на заводе.
Всё верно, и Калугин здесь.
Можно забрать?
Да нет, я не звонил
Всё на мази было, договорился, а тут...
Спасибо.
Я всё понимаю.
Давай как-то решать, а.
Мне Калугина вынимать надо.
Объясни человеку.
Какой по домам? Мы тут стояли.
Бери, капитан, чё стоять, тепло, что ли?
Парни.
Да. Капитан Дадакин.
Слушаю, товарищ полковник.
(неразборчиво)
А... а регламент?
И что мне с ними делать?
Ясно.
Да, Дим.
Да понятно, у каждого своя работа.
Да ничё, нормально, разберёмся.
Давай.
Капитан, ты всё слышал.
Давай так. Я тут решаю,
а ты пока в сторонке побудь.
Щас мы Калугина вынем, и бери их.
Без обид.
- Ну и в чё будем делать, Саныч?
Вот и хорошо.
Так, парни, успокоились.
Ну?
- И кто ментов вызвал?
- А я знаю?
- На.
- Спасибо.
Весёлый.
Сгоняй за сумкой.
Я что-то не вкурил,
им это не надо, нам тоже.
Калугину подавно, тогда кто?
Да может, срисовал кто случайно.
Местным они не звонили,
сразу в центр спецам.
Из области сюда километров 200.
И прямо к нашему приезду?
Странный какой-то звоночек получается.
- Да ладно, чё гадать-то?
- Чё ты увидел?
- Лохи.
- Уверен?
Все на измене, глаза телячьи,
выправки нет.
Один там матёрый, без глаза.
Огнестрел, по ходу.
Говорит чётко, дыхание ни разу не сбил,..
- Э, стой! Блядь!
...руки не трясутся, ствол держит как надо.
- Гондон штопаный!
- Сосите...
Он у них и вожак.
- Корыто своё убери-
- Слышь, пёс, сюда иди!
Тебе чё сказали делать?
(неразборчиво)
Корыто убери своё!
- Они переговорщика просили.
- Я слышал.
Сгоняйте на трассу, ребят заберите.
Замёрзнут.
- Убери корыто своё отсюда.
- Пасть свою завали.
(стук в ворота)
(звуковой сигнал)
- Деньги принёс?
- Менты не со мной?
А с кем, с нами?
Поболеть приехали?
- Можешь не верить.
- Я и не верю.
- И чё делать будем?
- Это ты мне скажи!
Тут в тюрьму никто не хочет!
- Менты ничего не решают.
- Серьёзно?
КАЛУГИН: -Конечно.
- Заткнись!
- То есть всё в силе?
- Да.
- Артист.
- Да ё-моё, не накручивай!
Они мне в этой ситуации
на хрен не упёрлись!
Это нам они тут не упёрлись!
А тебе нужны для перевеса!
Устроил тут концерт.
Фонари, наручники...
За дебилов нас держишь!
Хорошо, чё ты хочешь?
Оставляй деньги,
мы с мужиками покумекаем.
(звуковой сигнал)
Передумал?
6- ой канал.
(звуковой сигнал)
Фух.
Чё за нахер?
«Они не со мной»
А откуда тогда?
Они чё, сюда по запаху? (плюёт)
Ну, а чё, может, у Калугина маяк в жопе.
Может, мы там на трассе
на глаза кому попались.
Кому? Дорога пустая была, ночь.
- А если Филин проснулся?
- Проверял, лежит как мёртвый.
Доза лошадиная.
Да Филин первым делом бы
сюда припёрся. Он же бурый.
Ладно, хорош!
Мусоров он притащил, это ясно.
Они на него пашут.
Иначе бы он в бобике
в наручниках сидел,
а я бы с мусором чесал,
а не с ним.
Ну Антон-то этот тоже не дурак.
Ему ж сказали, без ментов.
- Он же понимает, чем рискует.
КАЛУГИН:- Вот именно!
Да заткнись ты там!
Договорились же: привезли деньги,
обменялись, разбежались.
В чём проблема?
Надо с мусорами тереть,
условия ставить.
И чё ты им поставишь?
Если этот Антон главный над ними.
(вздыхает)
Сдаваться надо, мужики,
пока не грохнули всех.
О-о-о, потекло говно по трубам?
Тебе что, у тебя детей нет.
А у меня трое.
- Ну, и на хер ты ввязался?
- Тебя забыл спросить!
- Маме позвони, пирожок с навозом.
- Я тебе башку щас проломлю, урод!
Хватит вам!
(Калугин посмеивается)
ИВАНЫЧ: Тут по уму решать надо,
они грызутся.
(Иваныч кашляет)
Чё делать-то, Седой?
Седой.
Ты чё приуныл?
Ничего не изменилось.
Давай сделаем как задумали.
Берём бабки, Калугина под стволы,
выходим и...
- И вяжут нас.
В смысле?
- Если менты полезут, чё делать будем?
- Они не полезут!
А если?
- Ну убьём Калугина.
- Точно?
Вот именно.
Убьём его - сядем.
Не убьём его - тоже сядем.
Он это понял и мусоров притащил.
(Удар)
Вот так.
Прокурора...
...и журналистов из телека.
И пусть он тут на камеру расскажет
как завод сливает.
КАЛУГИН: Вот это да!
Да вам-то какая выгода?
Ну, шавки твои хвост прижмут
и рыпаться не будут.
Ну, а ты про нашу несчастную долю споёшь.
Ну, я-то, может быть, и спою.
Только вам-то всё равно на нары.
Ну и что.
Зато мы идейные борцы за справедливость.
Да хоть матросы с «Авроры».
Только вы человек похитили
и охранника ранили.
Вам так и так тюрьма.
Так мы же не бандиты,
мы восставшие рабочие.
А когда по телеку покажут
так вообще героями станем.
Ну, а за идейность скостят.
Седой, ты чё несёшь?
- Хитро.
- Какой там!
Вместо денег и воли
по ящику покажут и в клетку?
- Я уже был там, мне не понравилось.
- Какая воля? Вон менты за воротами!
Нас по-любому отсюда не выпустят!
- Антон этот скажет, и выпустят.
- А он скажет?
РЯБОЙ: Вы чё, серьёзно?
Он херню предлагает!
В общем кто не согласен,
берет Калугина и вперёд.
СЕДОЙ: До проходной, может, дотяните.
(вздыхает)
Да хрен с ними с деньги.
Раз уж попались,..
(вздыхает)
...тюрьма, так тюрьма.
Я согласен.
Ну не знаю, расклад вроде верный..
Казак?
(кашляет)
Да чего тут думать, мужики?
Что вы его слушаете?
Берите деньги!
А кого слушать-то? Тебя, что ли?
Тебя даже шавки твои кинули.
(по рации) Я вхожу.
По местам.
(звуковой сигнал)
Решили?
Саныч, гляди.
Чё, не взяли?
Почему?
- А Весёлый где?
- Так он же на трассу поехал,
ты его отправил.
Ну?
Журналисты хотят и прокурора.
И чтобы Калугин на камеру сознался,
что завод сливает.
- Нахрена?
- Работяги это.
Завод прикрыли, вот они
и решили своё взять.
Ну понятно, теперь боятся,
что менты с нами, и не отпустят.
- Калугин чё говорит?
- Говорит, делай что требуют.
Чё думаешь?
- С ментами как-то мутно вышло.
- (сигналит авто)
Нарисовались - хрен сотрёшь.
- Куда? Эй!
- Так, парни, спокойно Спокойно.
- А у этих теперь очко играет.
- Хотели по-тихому, а тут...
...капитан Дадакин.
Нашёл.
Один вообще в поряде,
другой в ногу ранен легко.
В больничку отвёз.
Ну, а чё Калугину будет,
если про завод на камеру скажет?
Да ничё не будет. Завод его,
хочет - открывает, хочет - закрывает.
Давай соглашайся.
Ладно.
Будет им концерт по заявкам.
(по рации) Гостей принимаете?
А то.
(звуковой сигнал)
Как заказывал.
Смелей.
(звуковой сигнал)
Прокуратура, новости.
Работайте.
Вот тут под лампу можно?
Свет хороший.
- Здесь можно?
- Можно.
Выводи его.
Ксивы покажите.
А я вас знаю.
- Кать, иди сюда.
- А?
Что «а»? Снимать давай.
Микрофон проверь.
- Скажите что-нибудь.
- Говно.
Спасибо. Работаем.
Мы находимся в цехе завода ЖБИ,
принадлежащего крупнейшему бизнесмену
нашего региона, Константину Калугину.
После банкротства рабочие
захватили в заложники владельца,
собственно, са ого
Константина Дмитриевича.
И сейчас у нас есть уникальная
возможность
получить комментарии
из уст участников событии.
Константин Дмитриевич
как вы себя чувствуете?
Как видите.
Что, а главное, почему происходит
сегодня ночью на этом заводе?
Дело в том. что в области возникла
сложная ситуации со сбытом
продукции этого завода.
Жильё почти не строится.
А чаще это монолитное строе..
Ну чё ты выкручиваешься?
Расскажи всё по порядку.
Смелей.
Ты расскажи, собака,
как ты за 20 лет
не то что станка, болта,
провода сраного не купил.
А за поломки работяг штрафуешь.
Как у тебя люди по 12 часов,
а то по две смены за гроши пашут.
На этом говне допотопном.
А ты не то что рубля не прибавил,
по 3 месяца не платишь.
Расскажи, как со своей бандой «Ежи»
в 90-ые за бесценок все предприятия
в регионе отхапал.
Про лесок за Кисьвой, где конкурентов
и несогласных пачками закапывал.
Про дружков своих, которые теперь
в Думе сидят и тебя прикрывают.
Ну и про губера своего,
как его продвинул.
чтоб область всю под сапогом держать.
Чё молчишь?
Начинай.
(вздыхает)
(звуковой сигнал)
Держим ворота.
(заводится мотор)
(неразборчиво)
(грохот)- Шапито, блядь!
- Хорош.
А потом ты что делать собирался?
Ты нам чё говорил?
«Приехали сплясали для дебилов,
и по домам»?
А дебилы-то где?
У него извилин в башке
больше, чем у нас!
Ты вообще как его
развести собирался?
Ты что думал, камеру привёз,
соску с телевизора, и всё-
он, блядь, в ладоши похлопал
и всех отпустил?
Леденец ему ещё купи!
Он здесь будет, пока всё это
в эфир не пустят!
Рот закрой.
Вам заплатили, вы приехали.
Постояли, ксивой помахали.
Какие вопросы?
А если бы он нас щас,
клоунов, расстрелял?
Ты его видел?
Он параноик! Убийца!
(удар стон)- Ну, блядь, понеслась!
Сука!
Ну всё, хана ему.
- Ты чё творишь?
Прекратить!
- Да успокойся уже.
Прекратить.
- Хорош, блядь!
- Разнять! Разнять!
- Держи его.
- Всё, хорош, хорош.
- Стой.
- Смотреть буду?
(стон)
Эй. смотри, чё творится вообще.
Куда? Назад!
- Стоять! Тихо!
- Понеслась!
Стоять! Стоять на месте!
Это приказ!
Куда? Стоять на месте!
(удары стоны)
Пидарас!
Ну что, урод?
(выстрел)
Чё?
- Чё, кто стрелял?
- Хорош, мужики.
Прекратить бардак.
Хорош, мужики.
- Ну всё, пацаны.
- Отдыхайте, пацаны.
Зубы считайте.
Дождь всё говно смоет.
(смех)
- Да ну на х*й, поехали.
- Поехали-поехали.
- Пономарь, ты как?
- Живой.
Я за руль сяду.
(стоны)
Весёлый.
- Нормально.
- Андреич.
Нормально.
Приземлили козлов этих.
Ну, я ему, короче, двойку,
а он на меня прыгает.
Я влево ухожу и сзади ему справа.
Я назад, левой прямо
в грудак пробиваю ему.
Извини, капитан.
Нервы.
Давай-давай.
Вы чё, пацаны что ли?
Приказ не слышали?
Или устав забыли?
- Нормально.
- Да они оборзели совсем.
Капитан.
Да всё, по местам. Щас полезут,
а мы тут языками чешем.
Мозги не канифоль.
Ты чё здесь суд устроил?
Седой, ты палку-то
не перегни - сломается.
Ну поймите вы, чем больше он скажет,
тем меньше нам дадут.
Мы несчастные рабочие,
а он вор и убийца.
- По телеку покажут, и всё.
- Ага показали, жди!
Нам от него бабки были нужны,
бабки принесли! И чё вы рисуете?
Я ж говорю, нельзя им верить.
Вот щас надули!
- А если за забором грохнут?
- Опять двадцать пять!
А если он исповедуется, нас что,
все потом пожалеют, да?
Кому мы нужны чумазые?
На нас через неделю
всем по хрену будет!
После первого скандала про
голубую жопу!
А на зоне нам потом устроят.
Опустят и прирежут душевой!
Берём бабки и валим!
Нет, Седой прав. А если нас убьют?
У меня дети.
Да задолбал ты со своими детьми!
Из тюряги ты им сильно
поможешь, кормилец?
- А что делать-то?
- А ничего. Иди на место.
Менты сваливают!
На место.
- Он ментов послал!
- На место встань!
Какое место? Ментов турнули.
Берём бабки и валим!
Я сказал, на место! Это замануха!
Да блядь кого вы слушаете?
Он же контуженый!
Он каждую ночь чертей гоняет!
А ну её на хер.
Всё, хорош!
- Куда собрался?
- Куда надо, здесь не армия!
- Я сказал стой!
- Рискни!
Ну ты и гнида, Рябой.
Там стволов 20.
Здесь каждый человек на счёту.
- Лучше гнидой, чем мудилой.
- Они тебя точно не опустят.
- О нас не думаешь, о себе подумай.
- Пошёл ты.
(звуковой сигнал)
- Гаситесь здесь, придурки!
- Рябой, не дури!
Сосите!
(звуковой сигнал)
Паскуда.
(щелчок)
(свистит) Мужики!
- Я вышел.
- Я вижу.
Всё, я не в теме.
Ствол не мешает?
Ручки опусти.
А чё один-то?
Да остальные тупые.
Ты, значит, умный?
Мужики,
я за то, чтоб всё было нормально.
Это как?
Да никто никакого бунта не хотел.
Все за деньги подписались.
А потом непонятно откуда менты.
Ну, Седой и придумал
всё это с ящиком...
- Седой это кто?
- Ну, с которым ты...
- А ты чё?
- А чё я?
Мне бы свой кусок.
Мужики, ну вы поймите,
ну, работы нет больше,
а куда теперь?
Ну вот я и подписался.
Ну вы ребята серьёзные,
сразу видно.
Другие пока не дотуркали,
а я, как менты слились,
сразу понял, так что...
- Денег хочешь?
- Да нет, конечно.
Мне б живым уйти да в клетку не сесть.
Там я разберусь как-нибудь.
Складно.
- Ну, я это, пойду?
- Да погоди.
Ты, конечно, молодец.
Там ещё пятеро, и нам это разгребать.
А где живут знаешь?
Кто?
(усмехается)
Ты же вроде сказал, что не тупой.
Мужики, да ладно.
- Вы чё, хотите...
- Чё хотим - наше дело.
Но бабы с детьми тут при чем?
Ну, как знаешь.
(щелчок)
Весёлый.
Шевели помидорами.
(гром)
Прыг.
Седьмой.
Не убивай.
Ну чё, пойдём осмотримся?
(гром)
Какие новости?
(по рации) Репортаж делают.
Утром в эфир.
- Э -э-э ты куда?
- Успокойся, старик. Жоп затекла.
Куда я убегу?
- Тебя как зовут?
- Седой.
- Ну ладно, имя-то есть?
- А ты его раньше спрашивал?
Парень,
я ведь не упырь.
Да ну?
Ну если б завод прибыль приносил,
разве б я его банкротил?
Не нужны никому эти плиты,
не их что, солить?
Услышал?
Я ведь тебя понимаю,
щас-то куда денешься.
Тяжело работягам, тяжело.
Ну, я гляжу, как ты слезами залился,
когда 300 человек на улицу выкинул.
Ты меня не жалоби.
Мы разную жизнь прожили.
Сытый голодного...
Сам знаешь.
Ну, извини.
Извини, что мозги и силы есть.
Когда другие водку глушили и ныли,
впахивал как вол.
И под смертью ходил не меньше твоего.
Кто из вас по-людски жить не хочет?
Я и гляжу, какие вы честные.
Приспичило, сразу
просты и бандитами стали.
Ты не ёрничай. Мы ж не у трудяги
хотели копейку отобрать.
Чё ты прибедняешься?
«Прибыли нет»
Оправдался, что ли?
А чем мы хуже тебя?
Ты жируешь, а мы хрен без соли доедаем.
Ты знаешь, сволочь, как люди живут?
Жилы рвут за гроши, чтоб
концы с концами свести.
От безнадеги на стену лезут.
А ты мне по свою жизнь тяжёлую.
Да если б не мужики,
если б не пришлось из этого
говна выкарабкиваться,
я б тебя своими руками душил
и смотрел в глаза, пока ты корчишься.
Скройся.
И чтоб я голос твои поганый
больше не слышал.
Скройся.
(по рации) Ворота открой.
- Не понял.
- Открой. Дело есть.
Терехов.
(звуковой сигнал)
На пол!
- Чего там?
- Не знаю.
Не взорвётся?
СЕДОЙ. Чё за нахер?
Весело что ли?
(по рации) А ты внутрь посмотри.
Стой.
А если там...
А давай я погляжу.
Без меня дело доделать можно,
а без тебя - нет.
- Витя, не рискуй.
- А я и не рискую.
В рубашке родился.
Молнию...
...очень осторожно.
Почувствуешь сопротивление
или упор, это растяжка.
(кашляет)
Она?
- Показалось, что ли?
- Всё, брось, уходи, я сам.
Ладно, не ссы.
Вить!
Ты чего?
Да это же Нинкины.
- Да ладно?
- Чё ты лыбишься, щенок?
Это жены моей трусы. И кофта её.
И это Нинкино.
Петькины кроссовки.
Футболка его.
Свитер Ольгин.
Я сам дарил.
А это чьё?
Это матери моей халат!
Куда? На место встань!
Ну ка, ну-ка ну ка.
И мою уроды нашли.
Иван Иваныч, посмотри
может, и твоих кого.
Ну, это вряд ли.
Уже лет 20 ни сына,
ни внука не видел.
- Это как понимать, Седой?
КАЛУГИН:- Так и понимать.
Где живёшь, знают.
Дальше разжёвывать?
Рябой, сука, сдал!
Не грохнул скотину!
- ( хнычет)
- Да хорош!
Что я наделал, дубина!
Детей родных..
Да хорош, я сказал!
Седой.
- Завязывать надо.
- Не развязали ещё.
Не, я серьёзно. Намёк понятен.
Мы не на это шли.
Я матерью рисковать не буду.
Не рискуй, я тебя не держу.
Я тоже ухожу.
Хозяин - барин.
Терехов?
Седой, чтобы я из-за этой шмары
в жижу расплакался.
Да пусть её хоть по кругу пустят.
Но дети...
Далеко зашло, Лёш.
Сам подумай.
Подумал.
Все, кто хочет, свободны.
(хнычет)
- Отпусти его, Седой.
- Да чё ты ревёшь? Хорош!
Ну, отпусти ты.
Седой, будь человеком.
Это как? Заднего дать?
Ну они же баб, детей порешат!
Ну что ты упёрся с этим признанием?
Объяснял уже.
Выйдем за ворота, всех положат.
А дети?
Так это ж твои дети, не мои.
Седой.
Пошли отсюда!
Э. Э хорош!
Не отпустишь,..
...убью.
А учили убивать, боец?
- Вовка, ты чё творишь?
- Рот закрой!
Проваливай сопляк.
И лужу эту с собой забери.
Сука!
(удар, стон)
Хорош!
Седой, нет.
Вставай, нюня.
(выстрелы)
- Блядь!
- Вовка!
Всё, прекращай!
Вовка, ты как, малый?
Вовка.
(стрельба)
(орёт)
(шаги по крыше)
(выстрелы, взрыв)
(по рации)- Володя крышу ломать надо.
- Всё понял.
АНТОН: Пономарь, паси выход.
Весёлый, внутрь.
Уже.
Последи за ним.
Ага.
Твою мать.
Сука.
(грохот)
Контейнеры смотрите, здесь где-то.
Да блядь!
- Чё делаешь?
- Так не видно же ни хрена.
А если он нам в спину?
Или ты хочешь в это говно лезть?
Блядь.
Весёлый.
Готов.
Пошли.
Седьмой!
У вас что?
(выстрел)
Вот сука.
- Где он?
- Над нами!
Седьмого убил.
Не достанем.
Он тут как дома.
- Туман, ходить надо!
- Знаю!
Уходите.
(слышны стоны)
(стоны)
(стонет)
(Иваныч кашляет)
Лёгкие?
Ты реже дыши, неглубоко.
Край мне, Лёшка.
- Всё.
- Не ворчи, Казак.
Наделал ты делов.
- Малый...
- Ты о чём?
Злой ты, Лёша.
Злой.
Как он?
Умер.
Чё он сказал?
Вовку пожалел.
(стонет) Ой, мне сейчас хана.
Не скули.
Казак помер.
(по рации) Открой.
По поводу?
(по рации) Открой, говорю.
(стонет)
(звуковой сигнал)
- Раненые есть?
- Нога.
Жмуров своих лечи!
Там за плитами валяются!
Спасибо тебе, Антон.
Не зря я тебя из грязи вытащил.
Отплатил за всё хорошее.
Спасибо.
Не за что.
- За шкуру свою испугался?
- А вы за свою?
Я что тебе сказал делать, скот?
Валерьянки хотите,
Константин Дмитрич?
Я тебе дам «валерьянки»!
Ты на заправке охранником сгниёшь!
Ты сначала выйди отсюда.
- Что?
- Ладно!
Пусти!
Ну что, бывай.
- Ты уверен?
- Вас трое, нас двое.
Так хоть шансы уровняю.
У вас никаких шансов не будет.
- И никаких вариантов.
- Варианты?
А я думал, это они и были.
Ну ты же не одуванчик.
Ты ж понимаешь, что мы
с Константин Дмитричем давно работаем.
Всё говно за ним чистили!
Нам за ним в яму, если что.
Ты уже в яме.
Берите бабки и валите.
Другого выхода нет.
Есть, Антон! Есть!
Я щас сам прокурору наберу!
Да вы на чьей стороне?
На своей!
Как скажете.
Иди-иди, клоун.
(звуковой сигнал)
А мы без ментов штурмовали.
Седьмой, Весёлый вон там лежат.
А ты до сих пор упираешься?
Ты о чём?
Да если б менты пошли с нами,..
...ты бы один не отбился.
- Так что ж не пошли?
- Не кривляйся.
Все ты понимаешь.
Ментов не я вызывал,
и за воротами они не прячутся.
Чего ты страхуешься?
Зачем тебе его признание?
Взял бабки да отвалил.
Если мы впятером не смогли,
чё мы втроём сделаем?
О чём базар, Седой?
О том, что развёл он вас, мужики.
Как детей.
Вы ему нужны были,
чтоб Калугина взять.
А дальше вы обуза.
Вот он и придумал,
ментов ко времени вызывать.
А потом мозги вам крутил,
чтоб вы его не сожрали.
Ты бы хоть сказал мужикам,
что это революция, а не разбой.
Только ради чего?
Неужели ты его просто посадить хочешь?
- Сам придумал?
- Это ты придумал.
- А я разгребаю.
- Чё он болтает. Седой?
Чего ты молчишь?
Он сейчас правду сказал?
Правду.
Вот ты сука.
Знал что ты долбанутый,
но чтобы так...
- Про вас тоже правду.
- Какую?
Что вы рабы!
Говно готовы жрать, только
чтобы вас не трогали.
И так и будете пока вас
с этим говном не смешают!
О, смелый какой.
Толк у тебя задушу никого.
Никому не должен.
Ни родных, ни семьи,
вот ты и смелый.
- Мученик.
- Вы не люди.
(вздыхает)
Люди знают, зачем жить.
- А ты знаешь?
- Знаю!
- Просвети.
- Ладно хватит тут Ваньку валять.
Я теперь в одного, это ясно.
Валите отсюда!
- Вставай.
- Щас.
Вставай!
Да брось!
(стоны)
Шапку. Чёрт.
(звуковой сигнал)
Ты делай, что сказано.
Если нет, я его убью, и всё.
Никаких больше душевных разговоров.
Башку ему снесу в упор, и точка.
Складно.
Иди.
Туман.
Вот чё ты упёрся, а?
Ты думаешь, вот у тебя жизнь хреновая?
Мне жену через полгода хоронить!
- Чем ты недоволен?
- Всем.
Да блядь, я не понимаю!
Ну посадишь ты его и что?
Да он всё успел!
Дети, внуки упакованы,
всю жизнь жил, как сыр в масле катался!
Живи и ты, придурок!
Живи!
Ничего не изменится, если ты сдохнешь.
Живи.
Иди.
Через час вернусь.
Если снова выйду один,
придут уже другие.
Вот тогда я решай,
один умрёшь или с собой
его прихватишь.
Дело твоё.
(звуковой сигнал)
(стоны)
- Отвоевались?
- А?
Отпускаешь?
Да, пусть едут.
Этому с ногой в больничку надо.
- Валите отсюда.
- Угу.
Ага.
Одноглазый никак.
(заводится мотор)
Да, Дим. Привет.
Это снова я.
Звонить-то будешь?
Или номер забыл.
Ты же знаешь, кто за мои стоит.
Думаешь, им надо,
чтоб я язык развязал?
Развяжешь - увидим.
Ну что ты как маленький?
До суда не доживу.
Положат нас с собой вместе в обнимку.
Вот и ляжем.
Мне теперь всё равно. (стонет)
Что с тобой?
Ничего. Звони.
- Хреново тебе?
- Ты заткнёшься, нет?
Отцом не заделался.
Да хоть бы и так.
Я же вижу, что ты человек.
Молодой правда, глупый.
А я пожил.
Правда?
Когда из учебки наряд пришёл,
в точку ехать, все по углам ныкались.
У кого понос, кто в дурку косить,
ну, а кто на самострел-
лишь бы не ехать.
Один я, дубина.
Ну. так надо, родина зовёт
3 года кровь с грязью пополам.
Вши и трупы.
Воевали весело.
То окружить то отступать.
Отходим, а нам в спину.
Ну, думаю, так надо,
наверху виднее.
Вернулся без глаза.
По ночам на стену лезу.
Сосед шарахаются.
Работы нормальной не светит.
Лечиться - в очередь.
Чтобы с голода не сдохнуть,
на завод к станку.
Ну, вот и скажи мне, папа,..
...почему у меня ничего,
а у тебя все?
Где справедливость?
А нет её.
Справедливости.
Нету.
Есть жизнь реальная.
Бедность, голод, нищета.
Посмотри, у каждого свой интерес.
Понятный.
Кто за детей, кто за себя.
Один ты за правду.
А где ты её видел правду?
Там на войне?
Тут?
Где всё - купи-продай.
Цемент дороже человека.
Да ты это не хуже моего знаешь.
Вот и вопрос:
если ты всё это понимаешь,
ради чего ты в петлю лезешь?
Ради людей?
Да ты их ненавидишь
не меньше моего.
А то и больше.
Тебе не правда нужна.
Мстишь.
За боль свою мстишь,
за мучения.
За то, что жизни у тебя не было.
Человеческой.
Хочешь, чтобы всем хреново было.
Как тебе.
Звони.
А знаешь что?
Да не буду я никуда звонить.
Какая мне, хрен, разница,
кто меня порешит?
Кончай меня тут.
(по рации) Я вхожу.
(звуковой сигнал)
Решил?
Работайте.
Штурм.
Пошли, пошли, пошли, пошли!
(грохот)
Пошли, пошли, пошли!
Работаем, работаем, работаем!
Дурачок.
- Отбой. Отбой!
- Что?
- Отбой.
- В смысле?
- Отбой!
- Стоять!
Седой! Не надо, Седой!
Руки! Руки.
Седой!
Огонь! Огонь! Огонь!
(стрельба)
каркают вороны)
(стонет)
Да опусти ты!
Отставить.
Больной какой-то.
- Чё там?
- Вверх палил.
- Зачем?
- А я знаю?
(каркают вороны)
Антон.
Ты что?
Довезёте?
(каркают вороны)
А ты?
Пройдусь.
(вздыхает)
- Опергруппу, и снимаемся.
- Есть.
- Оцепить завод. Ждём опергруппу.
- Работаем.
(неразборчиво)
(вздыхает)
Пешком, что ли?