- Иди стирай.
- Чего?
- Стирай что написал.
- А, не буду.
Да чего ты с ним возишься?
Не доводи до греха, Герасим.
Пошёл ты
Герасим, это я, Коля
Герасимов, и в данный конкретный момент
я стою на принципиальных
позициях, отказываясь стирать с доски
Прощальное послание, адресованное Насте
Алтухиной, девушке, которую я целую неделю
считал любовью всей своей жизни, которая,
в конечном итоге,
предала мои чувства.
Но сейчас для меня нет ничего важнее.
Хотя в масштабах школы наша с
Алтухиной драма не такое уж и значимое событие,
тем более в масштабах
города, или, скажем, солнечной системы.
Кто-нибудь здесь слышал про Алтухину?
На самом деле, в ближайшем
будущем произойдет
столько всего, что мне
будет тупо не до нее.
Например, что?
Ну, например, прилетят пришельцы.
Центральная. Прибыл по адресу ККЛ95
Тут желтый карлик, плотностью 1,4,
8 планет и 2 газовых гиганта.
Всё как в заказе.
Почему-то мне никто не отвечает.
Я пеленгую ваше
местоположение, А234ББ.
Вы вообще в необитаемом
сегменте. Пятый штраф вам начисляю.
В смысле штраф? Может, надо внимательнее
комментарии оставлять к заказу?
Подождите, вы что там, едите?
Нет, не ем.
А вы в курсе, что ваш средний балл три
темных звезды? Мы вас увольняем, А234ББ.
Вы меня увольняете? Это я сам увольняюсь.
Пусть вам кармаконцы закуски разносят.
Зачиним! Аккуратно, снайпер, слева!
Что?
На контроле! На контроле! Приседай!
Не понял.
А кто там на другом конце провода?
Флешку туда, быстро! Ладно, хаешку давай!
Это мой друган Фима. Он, собственно,
первым и вступит в контакт с пришельцами.
Не могу сказать, что это прям капец, какое
заслуженное достижение, но они не выбирали.
Я не понимаю, что ты мне говоришь!
Перестаньте уничтожать нашу игру, чуваки!
Вы даже не пытаетесь уйти!
Ребята, подождите!
А234ББ, курьер экспресс
в протоколе. Планета Блок.
Прием! Короче, вы поняли, в 2024
начнется исчисление новой эры, когда мы...
В общем, когда мы войдем в
состав Звездной Федерации.
Ну и получится такая тема, что даже
тем, кто следил за нашими с Алтухиной
отношениями в оффлайне, и лайкал
мои посты, станет вообще не до них.
Начнутся всякие там подвижки
в области астрофизики,
машиностроения, появятся
технологии выращивания органов...
Следующий на замену позвоночника.
Плюс открытие доступа на
Землю для космических туристов.
Перевод в галактику М85 в
скопление Девы отправлен.
Зачисление произойдет
через две земных секунды.
Да, это отлично, но ты такая
сенсорная. Я подумал, может, я
заберу тебя, и мы посидим в
каком-нибудь живописном месте.
Побывать в живописном
месте вы можете, оформив
кредит путешествия на
курорты Краснодарского края.
А можно пошустрее? Тут люди стоят.
Прошу прощения, только ради
тебя, гладкий зеленый кубик.
Видите, где-то тут инфу про нас
с Алтухиной? Да, её всё ещё нет.
И не будет, потому что в 2110 году
начнутся вооруженные конфликты.
Как обычно, кто-то в кого-то
на границе Звездной Федерации
пальнул и понеслась. А у вас
вопрос, с кем воюем? Ща поясню.
Это пиратские альянсы.
Главный у них там Глот.
Вселенная будет моей.
Неприятный чувак с психоспособностями.
Но самое стремное, что он
умеет путешествовать во времени.
Например, идет битва
за какую-нибудь планету.
Пираты проигрывают, и Глот
перемещается в прошлое, чтобы
оставить своим послание со всей
тактической схемой противника.
Потом возвращается обратно,
а будущее уже поменялось,
потому что пираты
заранее знали весь расклад.
Сложно, но мы к этому еще вернемся.
Главное, что нужно знать
сейчас, нашим будет тяжело.
И так будет продолжаться,
пока мы не отправим в самое
сердце пиратского логова
звено особого назначения.
Это Кира Селезнева.
Смерть отступникам!
Она у нас самая крутая.
Поэтому она доберется до Глота и даже
пожертвует собой, чтобы его уничтожить.
И, по сути, у пиратов наступит...
...гейм овер.
Почему я про все это
рассказываю?
Из-за нее.
У Киры Селезневой останется дочь.
Алиса.
Которая будет учиться в моей же школе.
В моем же классе.
И, может быть, сидеть
за той же партой, что и я.
Только сто лет тому вперед.
И, несмотря на то...
...что физические характеристики Плутона
не позволяют признать его планетой...
...активные плутонцы долгое
время боролись за то, чтобы этот
транснептуновый объект был
соответствующим образом идентифицирован.
Я не буду повторять, Милашин.
Идентифицирован и занесен
в реестр полноценных планет.
Необходимость
получения статуса планеты
обусловлена в первую очередь
экономическими... Извини, но нет.
Нет, не потому что это газ.
Причем тут просто... - Алиса!
О чем ты занимаешься, можешь сказать?
Если честно, жду конца урока.
А мы тут обсуждаем отраслевую
экономическую географию Плутона.
Тебе совсем не интересна тема занятий?
Очень интересна.
Если я когда-нибудь окажусь на
южной равнине Плутона ночью...
...и не разберусь сразу где-то в
залежах льдов, богатых тейтерием,
необходимых для того, чтобы
запитать мобильные столараторы...
...то тогда, конечно, сразу
пожалею о своем поведении.
Привет, Алиса.
Здрасте.
Вертер, привет. Есть минута?
Привет, Алиса.
Прости, но я занят.
Мы с твоим отцом договорились, что я
закончу регенерацию РНК Креала Фазавра.
А, ну хорошо.
Тебе же платят не за то,
что ты со мной играешь.
Это то, что я думаю?
Не буду отвлекать.
Удачи с креалофо что-то там.
Алиса, она думает, что я на это куплюсь.
Не куплюсь.
Итак, ты, ни о чем не подозревая,
гуляла по территории Космовета.
Когда на твоем пути вдруг
появился опаснейший пират?
Принято.
Сразу трое.
Опаснейших пиратов.
Готова?
Думай. Думай, Алиса.
Отступление. Мудрый выбор.
Эффектно, но не эффективно.
Бинго. Как я это люблю.
Не хочу подсказывать, но...
Сзади-то...
Твой прозвоночник подло из-под
тишка перебит пиратским ядоганом.
Ужасная, нелепая смерть.
Вертер, еще раз, пожалуйста.
Тогда с этого же момента.
Девочка моя, не хотел
бы тебя прерывать, но...
Алиса!
Ты слышишь меня? Алиса!
Больно?
У нас сейчас будет
очень серьезный разговор.
Ты тоже вылез, конечно. Кто так подходит?
Я только что общался с
твоим классным руководителем.
Я не могу делать вид, что
мне там интересно. Прости.
Алис, что это...
Это что такое?
Это я и хотела сказать.
Прислали из кадетского
училища для подготовки.
Откуда прислали?
Лежи, лежи.
Кадетское училище имени Киры Селезневой.
Я прошла тестирование,
они готовы меня рассмотреть.
А меня ты когда планировала спросить?
Тебе бы это не понравилось.
Да мне и сейчас это не нравится!
Мне не нравится, Алиса!
Так все, спокойно, успокоились.
Успокоились.
Убираем.
Алиса.
Я тебя люблю, ты знаешь.
Я с тобой разговариваю.
Я понимаю, ты скучаешь по маме.
Я тоже, поверь.
Я не просто скучаю, я
собираюсь ее вытащить.
Вот смотри.
Пираты использовали время как оружие.
А маму после штурма
флагмана так и не нашли.
А вдруг, когда она атаковала
Глота, произошел разрыв континуума.
И теперь мама застряла в прошлом.
Может пираты ее там удерживают.
Алисочка, если бы это было так...
Она придумала бы, как нам сообщить.
Оставила бы послание.
Правильно?
Угу, пошли.
Я вообще-то разговариваю с тобой.
Иди за мной.
Иду.
Вот, смотри.
Это сердце я придумала
и рисую с самого детства.
Дай закончить!
Мы с Вертером провели изотопный анализ.
Этому рисунку сто лет.
Сто лет, понимаешь?
Да.
Как он сюда попал?
Почему именно сюда, если
это не послание от мамы?
Это она даёт нам понять,
что она там сто лет назад.
Я выучусь в кадетском, пойму,
как попасть в прошлое и вытащу её.
Алиса, это сердце здесь,
сколько я себя помню.
Так я тебе об этом и говорю,
ты меня не слушаешь, что ли?
И рисуешь ты его, потому что
с самого детства видела его.
Да, но при изменении прошлого
наше время, оно тоже может меняться.
Что, если наша память, она уже замещена в
результате действий мамы там сто лет назад?
Так можно объяснить всё, что угодно.
Прости, Змейка, но самые сложные вопросы
зачастую имеют очень простые ответы.
Что-то ты избазюкалась вся.
Издеваешься?
Пение китов очень помогает релаксировать.
Твои гормональные показатели
говорят, что ты близка к депрессии.
Хочешь помочь?
Мне нужны данные о
совпадениях с внешностью мамы на
всех датчиках и устройствах
фиксации столетней давности.
Хм, опять.
Вынужден напомнить, что мы уже
проводили подобные анализы не один раз.
Если мама в прошлом, то
теоретически она могла его
поменять, что повлечёт за
собой изменения настоящего.
И тогда в базе данных тоже
может появиться что-то новое.
Новое совпадение не найдено. Прости.
Значит, будем искать среди этих.
Что известно о ней?
Уткина Маргарита
Степановна, 2014 года работала
учительницей физики
в школе номер 7-3-3.
Маргарита Степановна — это моя физичка.
Скоро вы всё поймёте.
А пока она спешит по
коридору, как вы думаете, куда?
Правильно, остановить кровопролитие.
У нас тут всё по-старому,
контакта с пришельцами
ещё не было, меня всё ещё
бьют, а я никак не сдаюсь.
Ребята, чего?
Привет.
Ребята, не надо, хватит!
Что?
Делайте что-нибудь!
Стирай я сказал!
А то я твоим лицом вытру!
Коль, да вытри!
Бегите, глупцы!
Что здесь происходит?
Всё в порядке, Маргарита Степановна.
А ну прекратили! Оба!
Дай сюда!
Коль.
Коля.
Малыш, я за тебя переживаю.
Нет, я понимаю, тебе нравится
Настя, она красивая, эффектная.
Давай как-нибудь сам
разберусь, ладно?
- Ты разберёшься.
- Да.
Ты уже разобрался.
Значит так, нам с тобой
дали последний шанс.
Вау.
Прости, но мне приходится
идти на крайние меры.
Это для твоей же пользы.
Угу.
Я не знаю, что, что с тобой делать.
Коль, ну если так дальше
пойдёт, ну кем ты вырастешь-то?
Обязательно кем-то другим вырастать.
Так, я опаздываю уже, и
мы там договорились, что
ты весь класс от этого
безобразия отмоешь сам.
Легко вообще.
У меня смена без нервов.
Хорошей смены, мам.
Да, всё.
Давай.
Чеши домой, чего сидеть?
Я здесь из-за чувства вины.
Это съедает меня изнутри.
Тут вторая тряпка есть.
Нет, это было бы несправедливо.
Я же не участвовал в конфликте.
Угу.
Знаешь, Коль, я, конечно, понимаю глубинные
причины твоего поступка, но, оценивая твою
тактику, должен сказать,
что она крайне неэффективна.
Ну давай.
Ты меня ещё не закапывал сегодня.
Просто, какой смысл
смысл тягаться с Виктором в реале?
Если б ты мыслил чуть
глубже, ты мог бы прийти ко мне,
кинуть клич в чат,
собрать ребят, разнести
его в контру, загриферить в Майнкрафте,
накидать репортов в Фортнайте.
Он бы в онлайн тогда годами не выходил.
Вот это я понимаю.
Коль, сейчас замок сломаешь?
Ага, именно это я и пытаюсь сделать.
У неё же там склад точно есть, кислота
какая-нибудь, чтобы с доски стереть.
Так это же физики кабинет, не химии.
Да и потом, мне сказали
класс проверить и закрыть.
Так ты ори погромче, Фим, так
чтобы в учительской было слышно.
И потом скажешь, что пытался там
меня остановить, но... - Коль!
Не вышло.
А что лучше стирает, спирт
или ацетон какой-нибудь?
Если я тебе сейчас скажу, мне потом
придется признаться в пособничестве.
Хорошо, что ты остался, Фим.
Настоящий друг на вес золота.
Так...
Чё нить видел?
Да. Ты чуть не разбил водоналивную линзу.
Не-не-не-не-не.
Магнит какой-то.
Какой магнит? Там стекло и пластик.
Прикол.
Стой! Ты же не собираешься?
Нас отчислят. Обоих.
Ты прав, Ефим.
Нужен твой совет.
Предположим, мы нашли гравитационную
аномалию, ведущую к замаскированному тайнику.
Я правильно сейчас понимаю,
что ты предлагаешь остановиться,
а дальше всю жизнь мучиться
вопросом, что же там было?
А, да.
Нет в тебе природного завтра.
Пожалуйста, осторожнее.
Ага.
Э, что... А? Что? А-а-а-а!
Что, что? Что же...
Ты себя видел?
Ты дурак? А если нас услышат?
Зачем?
Погоди.
Пойдем, а?
Тяжелая зараза.
Что это?
Шайба какая-то.
Коль,
у тебя там.
Фига. Она и кровь притягивает.
Стоп, стоп, стоп. Давай, может...
Давай.
Нет, в смысле...
- Фим! - Блин.
Я за медсестрой!
Фима! Фемиция!
Космеон снова здесь.
В этой системе.
Мне нравится, как это звучит.
Ты умрёшь быстро.
Алиса, уходите.
Коля, скорее.
Друг! Друг, извини!
Слушай, а можешь медсестру...
Больно, больно!
Прости, не хотела.
Спасибо. Я... У меня что-то...
Мне нехорошо.
Да ладно, я слегка надавила.
Нет, у меня голова отравилась,
наверное, или давление.
Ага. А биодатчик не работает, потому что
вспышки на Солнце орбитальный сигнал гасят.
Что?
Люмарианок иди разводи отравлением своим.
Можешь в скорую позвонить хотя бы?
Позвонить?
Угу.
Ладно, признаю, это забавно.
Лукобуляр набрал.
Что смешного-то? Позвонить в скорую.
У меня просто телефона нет.
- Скорую? Телефона?
- Капец какой-то.
Тут нормальные люди есть
вообще? Жесть меня плющит.
А это что? Полиестр?
Синтетика? Хлопок.
Обычный.
Ты откуда?
Из одиннадцатого Б.
Не ври, это я из одиннадцатого Б.
Так, теперь ты?
Я так и думал.
Что, они меня одному
плющат, что ли?
Коль, послушай.
Я, возможно, могу быть не права, но...
Короче, посмотри вокруг.
Тебе, наверное, кажется, что все
это галлюцинации, но это не так.
Это реальность.
Сейчас две тысячи сто
двадцать четвертый год.
А-а-а.
Звучит правдоподобно.
Тук, тук.
Занят, да?
Я потом зайду.
Надеюсь, ты меня слышишь.
Я бы, конечно, подождал, пока
ты закончишь тут все свои дела.
Но, извини, времени нет.
Поэтому перейду сразу к делу.
У нас, скажем так, состоялись такие
относительно демократические выборы.
И по результатам голосования меня избрали.
Ну... капитаном пиратского
Альянса.
Точнее того, что от него осталось.
Ну, как ты понимаешь,
есть один маленький нюанс.
Я не могу вступить в должность
капитана, пока жив предыдущий капитан.
Он должен быть мертв.
Поэтому, если есть, что
сказать предсмертное...
Пожелание, напутствие.
Я передам команде слово в слово.
Ну?
Что вообще ничего не скажешь?
Ну, тогда я скажу.
Я всегда к тебе относился
с большим почтением.
И когда мы завоюем эту систему,
а мы это обязательно сделаем.
Я распоряжусь поставить тебе памятник.
Или напечатаю на монетах.
Я не знаю.
Без Космеона вы не сможете завоевать
даже самую недоразвитую планету.
Заговорил.
Да, без Космеона будет,
мягко говоря, непросто.
Но Космеона-то нет.
Напомнить тебе, кто его потерял?
Оно чувствует гравитационные волны.
Космеон снова здесь.
В этой системе.
Оно поможет его найти.
Я с большим уважением
отношусь, так сказать,
к разным вот таким
вот там, да, религиям.
Но хотелось бы гарантий.
Когда мы найдем Космеона, оно
положит вселенную к нашим ногам.
К нашим ногам.
Как мне нравится, как это звучит.
Да пускай оно, кем бы оно там ни
было, положит вселенную к моим ногам.
А тебе придумаем какую-нибудь должность.
Не знаю.
Помощник.
Заместитель.
Но Космеон мне.
Да, нет.
Другую.
Ну, просто по тебе не всегда понятно.
Если ты готов, мне нужно слово.
Нет, не то, чтобы я тебе не доверяю.
Но да, я тебе не доверяю.
Ну, так не хочется, чтобы
ты ко мне в башку залез.
Ну.
Мы одна команда и никогда не
причиним вред друг другу до самой смерти.
Смерть.
Мы одна команда и никогда не
причиним вред друг другу до самой смерти.
Слово благородного пирата.
Просто проверил, извини. Работает.
Обнимимся?
Не успеем.
Я скучал.
Прикольно.
Да, очень увлекательно.
Эй, отошел от меня!
Алиса, я закончил осмотр.
Эритроциты и гемоглобин в норме,
немного повышен кортизол, но это
нормально с учетом обстоятельств.
Это что?
Политкорректное местоимение. Кто? Но вам
с учетом почтенного возраста, простительно.
Вертер, извини, но ты не мог бы вылететь?
Ну, если не затруднит.
Конечно. Я просто сделал
свою работу и больше никто
не нуждается в моих
услугах. Хорошего вам дня.
Мы тебя очень любим. Голодный?
Где я?
У меня дома.
Ты упал в обморок, и я привела тебя сюда.
Да.
У меня папа врач, так что тебе
очень повезло. Он скоро приедет.
Ешь, не отравлено.
Еще раз. Я просто, может быть, ошибся.
Я правильно понял? Будущее, да?
Двадцать четвертый год.
Двух тысяча сто двадцать четвертый.
Пошли.
Куда?
Чистка нейронных клеток камеусов откладывается
до окончания межпланетного карантина.
Пошли.
Москва?
Москва.
Второе октября.
Угу.
А почему тогда столько деревьев зеленых?
А, точно, глобальное потепление.
Что я смешного сказал?
Мы контролируем
температурные изменения для
стабильности экосферы и
сохранения фотосинтеза.
Допустим. Допустим. А где машины,
летающие типа?
Ну, они есть. Но их используют по необходимости.
Энергетически неоправданно.
Так что мы пользуемся транспортным
на магнитной тяге. Преимущественно.
Ммм. Типа. За экологию.
Боритесь, да? - Угу.
А мясо едите?
Это не мясо, разумеется.
Но вкус тот же, да.
Если есть еще какие-то вопросы, задавай.
Ты знаешь, есть один маленький.
Как я вообще мог здесь оказаться?
Это как раз то, о чем я хотела
тебя подробно расспросить.
Вертер, привет.
Добрый день.
Здравствуйте.
Алиса у себя? Что там с РНК?
РНК-то расшифровывается. Осталось 73%.
Алиса у себя. И не хочу показаться
паникером, но она привела из школы мужчину.
Какого мужчину?
Молодого человека.
Вопрос диалектики.
Согласно моим данным, ему 117 лет.
Считаете нужным сообщить
в полицию?
Привет, пап. Заходи.
Спасибо. Здравствуйте.
Здравствуйте.
Хотела тебя кое с кем познакомить.
Это Коля.
Очень приятно. Игорь. Папа
Алисы. Так. Так, так, так.
Напомню, уточнить у твоих разработчиков,
можно ли тебя перепрошить? Очень приятно.
Коля.
Учитесь вместе, да?
Да. В одном классе.
Что-то не припомню.
Ладно, не отвлекаю. Общайтесь.
В одном классе, в одной школе.
Только я его первый раз сегодня увидела.
Бывает так. Только не понял.
Это как? А очень
просто. Коль, покажи ему.
Да, конечно.
А тут у вас что, больница
такая? - Космовет.
Ветеринарная клиника. Один из
филиалов Звездной Федерации.
Вы сюда инопланетную
живность какую-то притаскиваете.
Иногда. Но в основном мы
восстанавливаем по ДНК земных животных
и отправляем их на планеты,
наиболее пригодные для их обитания.
Давайте быстрее.
А мы вообще куда бежим?
Мне нужно срочно взять
у него альтрапунцию.
Процедура полностью безболезненная. Если
будет дискомфорт, скажи, мы остановимся.
Не, я в принципе, как раз спокойный к таким
вещам. От вида крови в обморок не падаю.
А крови не будет. Аллергические
реакции есть?
На глютен. Но это типа у всех, нет?
Угу.
Так.
Показатели в норме. Можем начинать.
Скажите, когда?
Уже.
Вертер.
В теле находится сгусток экзотической
материи с переменной гравитацией.
Космеон?
Что это?
А это типа опасно?
Извлекай иглу.
Как ты его получил?
Где?
Что с Кирой?
Можно ремни? Помните, вы говорили,
если будет дискомфорт, это дискомфорт.
Космеон должен быть у Киры.
Да пусть будет. Я понятия
не имею, кто такая Кира.
Я просто, ну, эту
штуку нашел в подсобке.
Меня физичка оставила после урока.
Какая физичка?
Уткина Маргарита Степановна.
А ты откуда знаешь?
Что с ней?
С физичкой? Все нормально.
Учителя года получила.
У нас трудовик есть заслуженный? Про
него тоже сейчас поговорим?
Обязательно. Но сначала мы
послушаем тебя, папа.
Привет, Игорь.
Я пишу это письмо, потому что это
моя единственная надежда объясниться.
Может, я пока подожду где-нибудь?
Наш взвод получил задание проникнуть
на пиратский флагман и забрать
Космеон, сгусток экзотической
материи с переменной гравитацией.
Позволяет перемещаться
строго на сто лет назад и обратно.
Мне удалось обезвредить
Глот и извлечь Космеон,
но надежно скрыть его
можно было только в прошлом.
Так я оказалась в 2014 году.
Я сменила имя и затерялась. Каждый
раз, когда я смотрю на этот артефакт,
я думаю, что могла бы использовать
его, чтобы вновь увидеть тебя и Алису.
Но это слишком опасно. Я
не жду, что ты когда-нибудь
поймешь меня, но я знаю,
ты примешь мой выбор.
Это мой долг.
Перед тобой, Алис, я обнимаю тебя
каждый день перед сном.
За нас двоих обнимай.
Единственное, что меня утешает,
это ваше прекрасное будущее.
Люблю вас, ваша Кира.
На обратной стороне.
Моя Алисия.
Привет, моя маленькая змейка.
Сколько у тебя добавилось бедных коленок
с тех пор, как мы виделись в последний раз.
Если так пойдет дальше,
придется купаться тебе в зеленке.
Ты все еще обыгрываешь папу в прятки?
Надеюсь, он так и не
разгадал твое тайное место.
Уверена, ты не выдашь
свой секрет, даже если он
будет пытать тебя тарелкой
своих морковных котлет.
Хотя я бы выложила ему все, если
бы он снова попытался меня накормить.
Я тоже играю в прятки.
Когда-нибудь ты поймешь, что
в мире есть не только хорошее.
Гораздо больше тех, чьи мысли темнее
черной планеты в созвездии Дракона.
Но я надежно спряталась, малышка.
Они ни за что не смогут меня обыграть.
Алиса, больше всего я жалею, что
не смогу увидеть, как ты вырастешь.
Но ты сильная девочка.
Ты сможешь справиться с чем угодно.
И я знаю, как бы трудно тебе
ни было, ты ни за что не сдашься.
Ты такая же упрямая, как и я.
Знай, что не проходит ни дня,
когда бы я о тебе не думала.
Ты можешь для меня кое-что сделать?
Присмотри, пожалуйста, за папой.
Мы обе знаем, что ему без
тебя ни за что не справиться.
Люблю тебя.
На все времена.
Я всегда буду гордиться тобой.
Змейка.
Да...
Ситуасьйон, конечно, такая.
Но...
Это же хорошие новости, да?
Ну, во-первых, твоя мама жива.
А во-вторых, я могу переместиться с
помощью этого Космеона назад и вытащить ее.
Я понимаю, что тебе сейчас грустно.
Ты расстроена.
Тебя папа обманывал всю жизнь.
Это не очень приятно.
Но без обид.
У вас тоже, наверное, были свои мотивы.
Не давать ложных надежд.
Там все такое.
Короче.
Я к чему?
К тому, что сейчас самое
время как бы всё исправить.
И самое время, ну, действовать как-то.
Правильно?
Алиса.
Алиса!
Игорь!
Простите, не знаю отчества.
Коля, подожди.
Там, в лаборатории подожди.
Но она не будет вас слушать.
Я понимаю, все на нервах.
Но вы только хуже
сделаете, если сейчас давить.
И есть хорошее решение.
Вы стоите здесь, а я просто поговорю с ней.
Грамотно, с пониманием ситуации.
Ты!
Мы никуда не денемся.
Она успокоится, и я ее приведу.
У вас есть идея получше?
У вас нет идеи получше.
Потому что это изначально хорошая идея.
Договор?
Спасибо.
Да, не проблема, профессор.
Да, все на нервах.
Если хотите с кем-нибудь
поговорить, то
я всегда.
Проводи его.
Ладненько.
На нервах.
Профессор!
Занят, профессор.
Тут срочное, посмотрите.
Это что такое?
Не знал, что такие доставляют еще.
Бред какой-то.
Открыть ровно в 22.00.
Это просто подло, в конце концов.
Считает, что он может решать за
меня, что мне знать, а чего нет.
А меня он спросил, и он
мне даже письмо не показал.
И ведь он знал все это время.
Знал, что мама там, и ничего не делал.
А когда я говорила, когда я приходила
и говорила, он мне просто врал...
...в лицо.
Николай, прошу следовать
строго за мной, след в след.
А то что?
Съест какой-нибудь
инопланетный... Что там у вас?
Крокодил?
Только в голову приходит пока почему-то.
Космовед абсолютно безопасен.
Но он открыт для свободного посещения.
И существует 0,750 квадриллионных
процентов вероятности,
что вы столкнетесь с самим
собой, дожившим до этих лет.
Что тогда будет?
Сбой континуума.
Развоплощение обеих сущностей в
результате темпоральной интерференции.
То есть это больно?
В каком-то смысле хуже, чем смерть.
Или ты перестаешь быть, или,
возможно, тебя никогда не было.
Давай о чем-нибудь позитивном
поговорим, а?
Принято.
Космовед располагается
на 76 гектарах и включает
в себя три отдельные
климатические зоны.
Первый, самый обширный,
является тропическая
зона, объединяющая
такие регионы, что...
Добрый вечер, юный джентльмен.
Что вы со мной делаете?
Не я. Это он
А, вот такая ситуация, да?
Вот такая ситуация.
А, Николай, не то чтобы я тороплюсь,
но... Это пираты?
Да, это пираты.
Никогда не любил роботов.
Внимание! Вторжение в Космовет.
Посторонние в секторе 32С.
Внимание! Вторжение в космовер.
Внимание! Вторжение в Космовет.
Посторонние в секторе 32С.
Долго ждать?
Я, конечно, понимаю, это у нас такое...
неторопливое, но как бы...
Оно разрешает нам забрать Космеон.
Мне забрать Космеон.
Ты сильный.
Из уважения к тому, что оно тебя выбрало,
ты умрёшь быстро.
Интересное предложение.
Но, может, как-нибудь по-другому
можно...- Нам не удастся забрать Космеон.
Пока ты жив.
А ждать, когда ты умрешь естественной
смертью, мы, к сожалению, не можем.
Прости, Кудрявый.
Внимание! Вторжение в космовет.
Посторонние в секторе 32С.
Вертон, ты мне нужен! Скорее!
Наконец-то!
Нет! Папа!
Ты кто такая?
Алиса!
Ути какая!
Благодарю!
Стойте.
Через минуту тут будет космофлот!
Сдавайтесь! Пожалуйста!
Я гарантирую вам честный суд!
Все под контролем, профессор!
Тихо-тихо-тихо!
Да, он не заряжен!
Коля, нет!
Это не я! Это не!
Бежим!
Куда вы всё бегаете, малыши, а?
Только купил!
Я прошу прощения!
А ну, иди сюда!
А что происходит-то?
Космеон ищем!
Я все вижу!
Лучше не выходите!
Леня!
Леня, не вздумай!
Мама, тише!
Алиса, Коля, уходите. Я их задержу.
Сюрприз!
Как ты мне надоела!
Везде обман.
Алиса, иди сюда.
А ты уверен, что это
все как-то работает, а?
Личного желания поучаствовать
в поисках как бы нет, да?
Оно привело нас к Космеону.
Так.
Дальше все зависело только от тебя.
От меня?
Ну, как-то это не по-партнерски.
Давай так. Да?
Ты сейчас связываешься
со всей этой штукой,
и оно нам всем показывает,
где этот кудрявый бегает, да?
Давай, давай, делай это!
Ты же можешь, давай!
А?
Значит, каждый сам за себя.
Следующая станция Чертановская.
Для вашей безопасности держитесь за поручни...
Алис, тебе не кажется,
что это надо обсудить?
Что обсудить?
В смысле, что это не я стрелял?
Я бы никогда не стал...
Глот может подавлять волю
биологических существ. Я всё исправлю.
Глот? Это про которого твоя мама писала?
Который не главный как бы?
А разве вы его не победили?
А, понял. Значит, выжил.
А этот второй с мечами?
У.
Что У? - Висельчак У.
Правая рука Глота.
В розыске по всему Млечному
Пути и тринадцати мини-галактикам.
Нам нужно найти маму,
свяжись с ней прямо сейчас.
Как?
У нас нет ни адреса, ни номера телефона.
А, зато мы точно знаем,
где она будет завтра утром.
Так что я предлагаю после всего этого
выдохнуть, и завтра с новыми силами...
Короче, мы всё исправим.
Спасем родителей твоих, Млечный
Путь и тринадцать галактик. Всех.
Ты здесь живешь?
Да, но мы идем не ко мне.
Ты где был? Я сбегал за медсестрой,
мы тебя искали, и ты уже куда-то...
Не позвонил в полицию, не сообщил
классной. Играть пошел, да?
Узнаю друга Фиму.
Чего?
Ну, сейчас не об этом. В общем, дело есть.
Короче, это Алиса, и ей
нужно где-то переночевать.
Привет.
Я бы у себя оставил.
Ну, просто мама начнет. А ты говорил,
что у тебя родители на дачу уехали.
Она тихая, и утром я её заберу.
Ну, привет.
Эй, Фим. Фим, ты меня слушаешь вообще, не?
Ага.
А, да, я... Да я же за, как бы, просто...
Девочку на ночь мне не разрешат наверное.
Ну, можно зайти и чай там...
Да хорош, Фим, какой чай?
Да любой, там выбрать можна.
Так, это может показаться странным, но
помнишь ту гравитационную фигню в школе?
Это был Космеон.
Из-за него я теперь могу
рвать временной континуум
и прыгать на сто лет
в будущее и обратно.
Это вообще все не так,
как мы себе представляли.
Без летающих машин и...
Неважно. У нас теперь проблема.
За нами охотятся космические
пираты с ножами и психоспособностями.
И они хотят меня загасить и отнять Космеон.
А мы с Алисой должны
их опередить, чтобы найти
ее маму, которая
застряла здесь в прошлом,
и все это время скрывается
под видом нашей физички.
В общем, это гостья из будущего.
Что это?
Алиса, покажи.
Офигеть.
Да, чувак.
Это чума просто.
Только у меня же
родители на дачу не уехали.
Что?
Я, кстати, в связи с этим
хотел тебя попросить.
Там просто завтра турнир очень
важный, и я просто не могу не участвовать.
Какой турнир?
Open Cup завтра.
Судьба планеты, Млечного Пути и
тринадцати... Тринадцати?
Тринадцати.
Тринадцати галактик.
Тихо, тихо, я не понимаю.
Всего нашего настоящего и будущего.
Фим, ты меня вообще слушаешь?
Слушай, а что я могу сделать?
Да я думал, что они уедут.
Не уехали.
Дай мне ключи от своей квартиры.
Я завтра сыграю быстро и уйду один разок.
Я тебе под ковриком оставлю.
Алис, пошли.
Спасибо.
Кстати, Коль, мама твоя звонила.
Ну, я сказал, что не видел, куда ты делся.
Я в тебе не сомневался, друг.
Спасибо еще раз большое.
Пока.
Ты с ума сошел?
Я домой приезжаю, тебя нет.
Время одиннадцать, ты трубки не берешь.
Так ты у меня телефон забрала.
Алис, проходи.
Мам, это Алиса.
Алиса, это мама Виктория Сергеевна.
Здравствуйте, Виктория Сергеевна.
У нее такая ситуация дурацкая,
просто там родители уехали далеко.
Вот, а она ключи потеряла.
Ну, мы их весь вечер
искали и не нашли в итоге.
Короче, можно она у нас
останется переночевать?
Вы, Алиса, проходите пока в гостиную.
Я сейчас чай сделаю.
Ты - супер.
Сюда иди.
Что происходит? У нее что, подруг нет?
Так она издалека.
И семья совсем недавно переехала.
Понятно. Чай поставь.
А в школе она не успела пока подружиться
ни с кем толком, но вот только со мной.
Мы можем посадить ее
на поезд к тетке в Нижний,
но пока мы до нее не
дозвонились, так что...
Коль, я понимаю, у тебя сейчас все сложно.
Вся эта ситуация с Катей...
С Настей, видимо.
Да, с Настей.
Действуя импульсивно
ты можешь причинить боль другому человеку.
Иногда даже себе.
Чего?
Месть это не выход.
Да мы с Алисой просто дружим.
Хорошо, хорошо. А родители ее знают,
что она у нас ночует?
Да естественно.
Это не то, что ты подумала, если что.
Вообще.
А что я подумала?
А я не знаю, что ты подумала.
Но если ты подумала, это неправильно.
Короче, я себе постелю в гостиной и всё.
Коля!
Что?
Чай.
Да.
Телефон можешь вернуть?
Спасибо.
Как бы да, такое жилище. Ой, сейчас.
Только молот не трогай, пожалуйста.
А у тебя много увлечений.
Как-то да.
Спортом занимаешься?
Одно время. Футбик. Играл
несколько лет назад.
Потом как-то слил. А сейчас
только на приставке играю.
Киберспорт?
Да, но у меня интернет
не очень тащит.
А там у кого скорость
выше, тот и круче. Так что...
Читаешь много? Много.
Но не долго. Десять
минут и отрубает наглухо.
Мама говорит синдром
дефицита внимания.
Что-то такое.
А книжки в основном от папы достались.
А где отец?
Я не знаю, если честно. Ну, они
когда с мамой развелись,
он сначала заезжал раз в месяц,
потом звонил раз в месяц,
а потом и звонить перестал.
Видимо, я что-то не то говорю. Не знаю.
Ясно.
А, ну я еще вот тексты пишу.
Стихи?
Рэп. Это когда, ну, мысли в голову
приходят. Куда их? Я записываю или
запоминаю. Иногда фристайл наваливаю
там. Это когда на ходу сочиняешь, типа...
Это как?
Тут бит нужен.
Бит?
Сейчас.
А? Давай.
Идем.
Давай идем.
Нет.
Давай сбежим.
А? Давай.
А?
Забудем о законах гравитации.
Будущего просто нет. Его нельзя бояться.
Йоу. Давай сбежим.
Верь.
Время лишь абстракция.
Против него наше притяжение.
Ему нужно бояться.
Йоу.
Уверен, нам не помешают даже порывы ветра.
Сто километров в час. Никакие сантименты.
... не помешают
мне раскрыться за то,
Чтоб не сделать твои волосы мокрыми.
Твои розовые волосы мокрыми.
Не очень дальше рождается пока.
Мне кажется, классно.
Правда?
Коль, ты что делаешь?
Зарядку свою возьму.
Коля.
А?
Вот это простынь. - Спасибо.
Пододеяльник. Не перепутай.
Вот наволочка. - Спасибо.
Справишься?
У нас само не застилается как бы.
Да.
Мы ее найдем.
Я помогу.
Спокойной ночи, Алиса.
Спокойной ночи.
- Ненормальный вообще. Альо?
- Я прошу про... Я прошу прощения,
я не местный.
Мне нужно попасть в школу 733.
В школу, да?
Да, у меня там племянник.
Ночью?
Да.
Так еще не разводили.
Подождите, я...
Эй!
Как некрасиво.
Я прошу прощения, я местный.
С этой планеты.
Мне нужно попасть в школу 733.
Ну.
Заказывайте через приложение и поедем.
А если без приложения?
Так-то можно.
Да?
Пять тысяч тогда.
Хорошо.
Удобный аппарат.
Двадцать минут займет.
Так это, денежки вперед.
А то разные ситуации бывают.
Такие ситуации?
Понял.
Поехали, поехали.
Поехали.
Так что ж тут так неудобно?
Спокойно.
Я прошу прощения.
Глаза раззуй свои.
Извините, пожалуйста.
А вы не знаете, как сделать
так, чтобы она поехала вперед?
В другом месте извиняться будешь.
Ты знаешь, кто у меня муж?
Ага, понятно.
- Алло, Вась, у меня тут ситуация.
- Ну ладно, понятненько.
В смысле? А когда ты можешь?
- Какая у тебя ттам встреча?
- Иди сюда.
Ничего, что у меня тут
с дедом не пойми что?
Вася, он просто уходит.
Мне что, с ним драться, что ли?
Просто нормальный мужик
приезжает и сам все разруливает.
Вот!
Уходи от него.
Я просто...
Что ты не понимаешь?
У вас нет шансов!
Водитель каким-то чудом остался жив.
Сейчас здесь огромная пробка.
Десятки машин повреждены.
Оторваны двери, есть пробоины в кузове.
Звучит странно, но некоторые из этих
повреждений нанесены холодным оружием.
По словам очевидцев, некий
мужчина, вооруженный ножом,
а по другой версии, коротким мечом,
целенаправленно атаковал автомобиль.
В нашем распоряжении оказалась
запись камеры мобильного
телефона, на которой можно
увидеть виновника этого проишествия
Вот он. Видно, как мужчина спокойно
идёт по крышам машин.
Сейчас его поиском занимается
полиция, а  мы продолжаем следить
за развитием событий. Андрей Златарёв,
Николай Милашин. Вести.
Эээ, ты что, ты обалдел что ли?
Ээээ, Семёныч, ну вы же меня знаете,
11 лет вместе и первый раз забыл...
Хм, Герасимов, моя фамилия.
Эээ, это что такое?
Ооо, а это Алиса, её теперь тоже знаете.
Знаете, дочка Маргариты Степановны.
А я чего-то не поняла.
Э, чего?
А это кто?
Меня зовут Алиса.
Нам пора.
Что происходит? - У нас нет времени.
Я быстро. Что-то
не так? - Нет, все так.
Все просто отлично.
Ну, тогда мы пойдем.
Стоять!
А мы куда смотрим? - Никуда.
Ну чего? Чего?
Ну, ты скажи, чего?
Ты вчера страдал, а сегодня уже.
Ты кто такая вообще?
Это Алиса.
Нам не до этого. Извини, Коль, пошли.
Кому нам стоять, Вить?
Что я должен сделать?
Послушай, я не его девушка.
Она не моя девушка.
Нам просто нужно пойти.
Мне это затирать не надо.
Я же вижу, как ты на него смотришь.
Чего? Да я вообще на него не смотрю.
Я вижу, как он на тебя смотрит.
Да как он смотрит?
Да ну, как они смотрят-то?
Да блин, Вить, вот так
смотрит! Фиксированно.
Без движения зрачков даже.
Что-то смешное сказала?
Нет.
Милая моя, а ты, наверное, подумала,
что у тебя с Колей есть какое-то будущее.
Но ничего не получится.
Он по мне сохнет с пятого класса.
Я не сохну.
Сохнешь.
Просто он парень стеснительный и
так бывает. Но надумается и вернется.
А ты здесь тупо левый
персонаж, который нужен для
того, чтобы привлечь
внимание другого человека.
Это понятно?
Да.
Какого человека?
Ты здесь новенькая.
Каких-то правил не поняла, наверное.
Я тебе объясню. Здесь уже все поделено.
Если хочешь нормально
доучиться, веди себя со-ци-аль-но.
Это понятно?
Маргарита Степановна! Маргарита Степановна!
Коль, прости, сейчас не до тебя.
Не-не, очень важная инфа.
Во-первых, я должен извиниться.
Я вчера залез в
подсобку у вас в кабинете.
Что?
И дошел там этот ваш К-К-Космеон.
Он теперь во мне.
Да, я знаю, кто вы. Если
что, можете не шифроваться.
Но это преамбула. Есть гораздо
более офигенные новости.
Короче, с помощью Космеона я переместился
в... Ефим? Ефим, ты почему в школе?
Я?
Ты не должен быть здесь.
Ты должен быть у Коли дома, играть турнир.
Но вы меня слушаете
вообще, Маргарита Степановна?
Ефим, почему ты пришел в школу?
Потому что, ну, сегодня уроки. И Коля сказал,
что тут ваша дочка из будущего как бы.
Кстати, мне Петровна
сказала... - Да-да.
Что?
Да нет, я не из Родительского Комитета!
И нет у меня никакой сменной обуви!
Спокойно, без паники.
Куда, придурок!
Я никому не причиню вреда!
Мне нужен только один мальчик.
Вот этот.
Я? Не ты.
Вот он.
Какая встреча...
А ты совсем не меняешься.
Хмм...
Скучала по мне, малышка?
Каждую минуту.
Хм-х-х! Я сейчас заплачу!
А-а-а!
Выход там, пожалуйста!
Аккуратно, я вас прошу!
Давайте, давайте, давайте, давайте!
Тихо-тихо-тихо-тихо-тихо!
Только поднимайтесь, поднимайтесь!
Вещи не забываем!
Выход там, да?
Может, уложим детей спать и...
Так мне тоже нравится.
А мне не больно.
Блин. Я думал, Маргаритте Степанне лет 60.
Не устал, малыш?
Могу дотереть.
Я люблю детей!
Пойдём, покажу...Тадам.
Алиса, уходите.
Вот это вот всё! Алиса, Маргарита
Степановна! Мужик этот с мечами! Это...
Связано, да?
Дверь закрывай!
Нет, мама!
Зауча дочка, ну это многое объясняет.
Мне не объяснять! Кто-нибудь
скажите, что здесь вообще происходит!
Маргарита Степановна!
Парты, быстро!
Фима, парты!
Как ты сюда попала?
По блату, как же ещё?
В Коле, в нём Космеон!
Ты должен перенести нас в будущее!
Закрылись!
А чё закрылись?
Ну, откройте, пожалуйста!
Отдайте мальчика и все останутся живы!
Слово благородного пирата!
Глот приказал никого не трогать!
Не смеши меня!
Я новый капитан!
Теперь я отдаю приказ!
Вот это сейчас правда смешно!
Скучно с вами!
Я уже ухожу!
Я ушёл!
Ефим!
Не нужен мне ваш мальчик!
Пока!
Я пошутил!
Я извиняюсь, а может быть
всё-таки лучше в полицию?
Нет, давайте просто ему отдадим Колю!
Он же сказал, никто тогда не пострадает!
Давай, Коль, бери его с собой!
Никто никого не отдаёт!
Ну, классно!
Давайте все сдохнем тогда здесь!
Коля, давай!
Я пытаюсь, я просто не знаю,
как эта штука работает! Ну?
Космеон взаимодействует с твоей
нервной системой! Попробуй разогнать пульс!
Сфокусироваться на соматическом отделе!
На каком отделе?
Тебе нужна эмоциональная стряска!
То есть, вот этого тебе недостаточно!
Соберись!
Давай я!
Это не помогает!
Блин, Паша!
Не доводи до пика!
Ты хорош! Хорош!
Может, всё-таки сядем за стол переговоров?
Где Глот?
Да что ж ты всё со своим Глотом-то, а?
Я уже начинаю ревновать!
О, по лицу!
Коля, скорее!
Ну какой же ты глупый!
Глот не мог отправить тебя за Космеоном!
Он бы никогда тебе его не отдал!
Развяжи меня, пожалуйста!
Я больше так не буду!
Коля, давай!
Я пытаюсь!
Жаль!
Хотел предложить тебе руку и сердце!
Да послушай ты!
Глот тебя использовал!
Коля!
Коля, посмотри на меня!
Его не нужен Коля!
Ефим уже здесь, значит он не примет сигнал!
Что?
Вот прямо сейчас, да?
Любое вмешательство во время,
любое, может привести вот к тому!
На свидание меня зовёшь?
А ты хочешь?
Но если Алиса тебе действительно
дорога, подумай о её будущем!
Всё будет нормально, верь мне!
А сердце пока себе оставь!
Алиса!
Мама!
Ты цела?
Я в порядке, мама, всё хорошо!
Змейка!
Совсем выросла!
Ребята!
А вы тоже это видите, да?
Ну, что класс то...!
Я переместил нас в будущее, если коротко.
Ты... в будущее.
Ребят!
Офигеть!
В прошлый раз здесь как-то приятнее было.
Маргарита Степановна!
Меня зовут Кира.
Вы сказали, ему не нужен Коля,
Ефим здесь, он не примет сигнал.
Это я? Это сложно
объяснить. Отойдите от окна.
Нет, но вы же сказали, Ефим не примет
сигнал. Это что значит? Какой сигнал?
Да, я тоже... Внимание!
Предъявите ...!
Тихо!
И я тоже, тоже рад вас видеть.
Вертер!
Привет, Алиса, Николай.
Что здесь происходит, Вертер?
Последние сто лет ничего
хорошего, хорошего. Следуйте за кем?
Кто вы?
Я не виноват, простите, я вспомнил.
Следуйте за, за...
мной, мной...
Фим.
Офигеть!
Давай!
Да, Фима!
- Внимание, предъявите пожалуйста код.
- Нам сюда?
Это самый безопасный и... и... и... путь.
Безопасный, наверное. Я надеюсь.
Нет. Да, да! Точно, точно, точно.
Так, стоп!
Я извиняюсь, но я никуда дальше не
пойду, пока мне внятно всё не объяснят.
А именно, что здесь вообще
произошло, куда мы сейчас идём,
а самое главное, какое к этому
отношение имею я, при чём здесь Ефим?
Ладно, только быстро.
Сто лет назад и три часа вперёд
курьер компании забыл, забыл, забыл.
А-а-а, экспресс протокози,
курьер протокози,
ошибочно направил канал
связи прямо на квартиру Коли,
где в это время должен был находиться...
Ефим Королёв, человек, совершивший
первый контакт со Звёздной Федерацией.
Контакт? Я совершил первый контакт?
Погоди, он? Ты уверена?
Так написано в учебниках.
Только этого не случилось.
Ещё раз извините, то есть я
должен был стать самым главным
первооткрывателем самого
мощнецкого открытия в истории,
Но не стал, потому что...
А-а-а, а почему я не пошёл играть?
Это очень, очень запутанная
ситуация, но я постараюсь объяснить.
Напоминашка, там, сто лет назад,
Фима должен был вступить в контакт
во время киберспортивного турнира.
Что, с одной стороны, понизило
бы его рейтинг в турнирной таблице,
а с другой, сделало бы самым полезным
чуваком на планете, но... ...в тот момент,
когда он уже взял ключ
от моей двери и открыл её,
ему вдруг неудержимо захотелось в школу.
Фима объяснил себе всё это тем, что
он, видимо, уже вырос из всех этих игрулек
и как бы мгновенно
присоединился к мнению мамы о том,
что компьютер плохо влияет на
зрение, а у него и так минус три.
Но мы-то с вами знаем правду.
Ещё повезло, что Глот
решил не убивать Фиму,
а пошёл по пути
наименьшего сопротивления.
Потом, естественно, принял сигнал сам.
Детали переговоров никто не знает,
но вместо флота Звёздной Федерации
первыми на Землю теперь прибудут
как бы силы пиратского альянса.
Удачное расположение
Солнечной системы позволит
им обустроить тут отлично
обороняемый форпост.
Не то, чтобы все ходят строем и
под конвоем, просто есть что-то нужно.
А единственная работа на планете — это
обеспечение великого пиратского флота.
Нет ни производства, ни магазинов,
ни парков, зато уровень безопасности.
Огненный.
В принципе, если ты здоровый
и тупой, можно упорно фигачить
на пиратских фабриках,
зарабатывая право на миску супа.
Но не все здоровы и не все тупые.
Фима! Фима!
Мы, мы пришли. Д-а добро пожало-вать.
Ждите.
Подождите.
Нет никаких причин испытывать опасения.
Да, да, абсолютно никаких.
Класс! Просто класс!
Я же сказала оставаться там.
Итак, три, два, два. Один.
Привет.
Очень по вам скучал. Правда. Мне
надо поговорить. Я тут... - Стоять!
Хорошо.
Он правда хочет поговорить!
Залезай в голову и уймись с войны.
Я спокоен!
Спокоен.
Что ты сделал с Вертером?
Вообще-то, я его спас.
Просто, кроме пиратских
прошивок других больше не было.
Слушай, опусти оружие.
Ты правда думаешь, что я вас здесь ждал сто
лет, чтобы просто взять вот так и убить?
Я... Я... Спокойнее, я...
Это лазанья. Я сам ее готовил.
Она очень вкусная.
Спокойно.
Тут вот...
Лазанья.
Это пряники и сушки, и чай.
Все есть. Вы присаживайтесь.
Кто с сахаром, то сахар тоже.
Так давно ни с кем не разговаривал.
Чего ты хочешь?
Мести.
А что я еще могу хотеть?
Глот предал меня.
Ты была права.
Я думал, что мы с ним одна команда, но нет.
Да он гонит, по-любому.
Я говорю правду.
Я бы сам с удовольствием отомстил ему.
Но он...
Я не могу причинять ему бред.
Лично.
А почему?
Мы с ним заключили сделку.
Дали друг другу пиратское слово.
Вот метка.
И при любом раскладе, физически,
мы не можем никак убить друг друга.
Пока Космеон не будет в моих руках.
Он... В руке.
Я забыл сказать.
Космеон-то мне вообще и не нужен!
Я много думал за эти сто лет.
И понял, что мне нужна только свобода.
Ну давай... Режь.
Или, мы вместе доберемся
до Глота и прикончим его.
И вы получите назад свою
планету такую, какая нам нравилась.
А мне... Мне нужна просто
Амнистия. И все.
И как мы это сделаем?
Руки.
У меня есть план.
Вкусно пахнешь.
Сто лет назад и один час вперед
Глот сам нарезал их.
Примет сигнал.
Вот здесь, в квартире Коли.
Вкусно?
Очень.
Потому что сделано с любовью.
Значит, у нас есть час,
чтобы дойти до точки, где Николай
образует разрыв во времени,
и мы остановим Глота в прошлом.
А почему нельзя переместиться
в наше время прямо сейчас?
Я в принципе могу при
определенных условиях.
И там мы уже спокойно дойдем до дома.
Глот может отслеживать
гравитационные волны Космеона.
Поэтому ты должен образовать
разрыв во времени именно в квартире.
Не раньше.
Вопросы?
Предложения? Возражения?
Да, нет, другое.
Внимание!
Господи!
Предъявите, пожалуйста, код.
Спокойно!
Если код не будет
предъявлен... - Тихо сидите.
Я буду вынуждена запустить протокол
ликвидации жилищного помещения.
Нравится?
А какой сегодня день?
Внимание!
Вторник.
Предъявите, пожалуйста, код.
Это вторник.
Внимание!
Да.
Каждый раз, когда я это
делаю, о тебе вспоминаю.
Пять, четыре, три, два...
Хорошего дня.
Спасибо, дорогая.
А что?
Они, они, они уже были,
когда я сюда пришел.
Класс, да?
Все мое.
Выбирай любое.
Разговоров-то было?
Ну, извините, все приличное конфисковали.
А сто лет назад...
Нет, нет, нет, это не надо.
Нам надо тихо пройти.
Тем более, даёт осечки,
примерно пятьдесят на пятьдесят.
Блестящий выбор.
Не хочешь поесть?
Слушай, ну, я обычно так
далеко не заглядываю, но...
Ну, просто подумал, может, ну,
если все хорошо кончится, мы...
Точно не хочешь? Остывает. Окей.
Короче, когда все шикарно закончится,
может, я тебе, как бы, Москву покажу?
Ну, не эту, а нашу, в смысле, старую.
Там красиво бывает.
Осенью особенно.
На свидание меня зовешь?
Да нет.
Ну, то есть.
А ты хочешь?
Так да или нет?
Да.
Я тебя в Бургерную свожу, а ты меня
сводишь тогда в парк, в парк Горького.
А, или кино какое-нибудь посмотрим.
А вдруг я уже смотрела?
Точняк.
Ну, можно же еще раз посмотреть, как
бы такая будет ретроспектива для тебя.
Ну, если ты смотрела давно, то
все равно нормально зайдет, я думаю.
Особенно мелодрама, если
я сам мелодраму не очень, но
девчонкам нравится такое
чисто статистическое наблюдение.
Не важно.
Маргарита Степан...
Кира Степ... А она Степановна?
Коля, собирайся, нам надо идти.
Я иду с вами.
Ты останешься здесь,
присмотришь за ребятами.
Я не поняла, они сами
здесь посидеть не могут?
Это не обсуждается, я тебя только нашла.
Это очень опасно, придется
пробираться через сканер.
Но Коля же идет.
Без него мы не разорвем континуум.
Мне все равно, либо идут
все, либо никто не идет.
Тебя должен кто-то прикрывать,
кто-то, на кого ты можешь положиться.
А на меня, типа, нельзя.
На меня можно.
Не, я, может, не такой дофига
умный и не учился в этом вашем
светлом будущем, но у меня, может,
и в прошлом оценки так себе были.
Кира, простите, не знаю, что подтвердит.
Суть, я знаю, что такое дать слово.
И я тебе обещаю, что твоя мама
вернется целой и невредимой.
Я тебя хотя бы раз обманул, ни разу.
Почему? Потому что Энн надежный.
И папу твоего вернем. Это же тоже,
ну, моя зона ответственности получается.
Не говори ерунды, это сделал Глот.
Сделал что?
О чем?
А...
Он заставил Колю выстрелить в папу.
Но мы убьем Глота в прошлом. И всё
станет, как раньше.
Он же...
Он же вернется, когда мы победим.
Космеон перемещает на сто
лет назад и вперед. Только так.
А мы находимся в
беспрерывном временном течении.
Поэтому, когда мы вернемся в свое будущее,
мы окажемся на день позже этого события.
Мне жаль, но профессор не вернется.
Так давайте сделаем все, чтобы
его смерть не была напрасной.
Прости, Змейка.
Мы находимся в убежище пирата.
Бывшего, но по факту...
А, дичь. Тут куча всякого разного лута.
Чего вам еще-то рассказать?
Что ты делаешь, Вить?
Историю снимаю.
Так тут интернета нет.
У меня последний айфон.
А ты куда собралась? Я должна им помочь.
Да ладно. Все отлично будет.
Никто же не знает, что мы здесь.
Все нас ищут. Сто лет позади.
Ну там, в смысле.
Так стоп.
Действительно, а почему...
Терпеть не могу, когда вот так
начинают и ничего не говорят. А я жду.
Значит, Маргарита
Степановна сказала, что этот
Глот может отслеживать
разрывы континуума, так?
Ну...
Но Коля же, когда нас сюда переместил, тоже
разорвал континуум, так?
Получается так.
Но нас никто не встретил и
не начал как-то жестко мочить.
Как-то это странно вам не кажется?
Ну реально, задумайтесь.
Он что, тупой? Так ведь не бывает.
Танос вообще не тупой. Ну окей, может быть,
логика за уши притянута, да, но все-таки...
Дарт Вейдер, Волан-де-Морт, у всех
был четкий злодейский план, а здесь...
Такая несостыковка.
Если только это не везение.
Ловушка.
Не понимаю, зачем нас нужно
было заманивать в какую-то
ловушку, если мы и так
все вместе были в школе.
Он мог бы просто там
на нас напасть и забрать
этот Космеон, если он
ему так срочно был нужен.
Не знаю, возможно,
кого-то среди нас не было.
С нами не было Весельчака.
Садимся, садимся. Присаживаемся.
А как у вас отчество,
кстати, правда?
Людвиговна.
Лучше просто Кира.
Тогда да.
Ну, что?
У нас с Алисой как бы свидание намечается.
Вы же не против?
Я просто уточнил.
Я, конечно, была бы не против, Коля, но...
Нет, я физику исправлю,
если в этот вопрос...
Когда все закончится, Алиса вернется в свое
время, а ты должен будешь вернуться в свое.
И ты должен пообещать мне, что
больше никогда не используешь Космеон.
В смысле? Почему?
Человечество еще не до конца
изучило устройство континуума.
И мы не можем плодить временные
сущности, когда нам этого захочется.
Любое вмешательство во время,
любое может привести вот к этому.
Я знаю, какая это
ответственность, но если Алиса
тебе действительно дорога,
подумай о ее будущем.
Ефим, ну, хватит так
делать, ну, пожалуйста.
Ну, хорош, ты реально бесишь.
Он не знал, где Весельчак,
и не мог его найти.
Но это никак не объясняет,
почему он не напал на нас в школе.
Они же заключили сделку, пиратская метка.
И пока Весельчак жив, Глот не
может забрать Космеон у Коли.
Пошли.
Да, если они придут все вместе,
и пираты убьют Весельчака, то
сделка будет аннулирована, и Глот
уже никому ничему не будет обязан.
И вот тогда он сможет вернуть Космеон себе.
Настоящий злодейский план.
Алис, а как же мы?
Сидите тихо, к окнам не подходите.
Да пусть идет.
Мы все пойдем.
Это что, заразная фигня какая-то? Блин,
Маргарита Степановна же четко сказала.
Знаешь, Настя, я тебе так скажу.
В третьем классе на
физре я утопил феминобота
в толчке, а Колян, Колян,
он пошел и достал их.
Я их снова утопил, и он их
снова достал, но дело не в этом.
Суть в том, что Колян
бы нас никогда не бросил.
Так же, как и Маргарита Степановна,
хоть она и оказалась пиратом.
Витя, она не пират.
Ты прав, Ефим, она наша физичка.
Мы в долгу перед ней.
Кем бы мы стали без нее, а?
Я вот, например, никем
скатился бы вниз по наклонной.
Алтухина, не знаю, хостес или
стюардесса, в лучшем случае.
Герасимов бы рэп свой
тупорыл читал в переходах.
Королев, ну окей, открыл
бы цивилизацию, а потом бац!
И несчастный случай.
Зачем нам это, а?
Ответ. Ни. За. Чем.
Именно поэтому мы будем
действовать здесь и сейчас.
Люди. Без прошлого и без будущего.
Мы изменим настоящее во
имя нашего общего прошлого.
Которое будущее как бы...
Вот такой план у меня.
Так это ты утопил мои ботинки
в толчке?
- Боже, это трэш.
- У нас нет времени.
Uno momento.
Не за что, Коль.
Я же сказала, оставаться там.
Это ловушка, мам.
Глот вас заманивает.
Это ничего не меняет.
Другого плана у нас все равно нет.
Валите отсюда!
Это наш район!
Нееееет!
Красиво жахнуло.
Мы дома. Я ничего не вижу.
Спас меня.
Всем рискнул ради меня.
Коль.
Настя.
Я так подумала, что у
нас есть какое-то будущее.
Настя, пожалуйста.
Оставайтесь здесь, ладно?
Ладно.
Фемидзе, ты примешь сигнал,
когда мы уничтожим Глота.
А ты?
А я должен помочь Алисе.
Да что со мной не так?
Помнишь, ты мне объявила амнистию?
Давай целоваться.
Я замужем.
Ну, условно...
Технически ты вдова.
Хе-хе-хе.
Скучай теперь по мне.
Жизненные показатели.
Твои пока.
Показатели они показывают.
Нет.
Не показывают.
Лети пиратское сердце.
Прощай, капитан.
Модный халат.
Где купил?
Я скучал по тебе.
А чего не позвонил?
Не сопротивляйся, У.
Смерть это естественный
результат течения времени.
В конечном итоге оно всегда побеждает.
Рано.
Стоп!
Стой, Витя!
- Ты озверел!
- Это не я.
Настя!
Витя!
Витя, отпусти ее!
Маргарита Степановна, попутала.
Коля, осторожнее.
Бегите!
Алиса!
Алиса! Алиса! Алиса.
Алиса.
Что ты делаешь?
Сопротивляйся, пожалуйста.
Я не могу...!
Ефим!
Это моя девушка, Утырок.
У нас отношения!
Я не мог...
Коля, пожалуйста, нет.
Е-ичн.
Не лечу.
Пожалуйста, нет. Нет, нет, нет!
Алиса!
Ты ведь обещал, ты ведь
никогда не обманываешь.
Ты обещал!
Всё хорошо, всё хорошо.
Мама уже там.
Тебе в любом случае конец.
Один раз она тебя уже убила.
Сто лет назад я уже был в этой квартире.
И видел, как мальчик разрывает континуум.
Ты привел ее на убой.
Но ты не виноват.
А вы думаете, что вы можете
управлять временем?
Но это оно всегда управляет нами.
Твоя мама умрет.
Откуда я это знаю?
Я это помню.
То есть, ты говоришь, что все предрешено.
Но как ты можешь быть в этом уверен, если
твоя память зависит от действий в прошлом,
которые происходят
прямо сейчас в настоящем?
В смысле, в моем настоящем,
которое для тебя прошлое.
Это не настоящее. Это прошлое.
Прошлое, прошлое. Относительно тебя.
Относительно Киры, мамы ее.
Это будущее, как бы.
А значит, ты сейчасшний не
знаешь, как она будет действовать.
Прикольная мысль, да?
Прикольный ты, а мысль нет.
Я знаю, что она умрет,
потому что я ее убил.
Но...
Сейчас.
Если прошлое неизменно,
то откуда у тебя только
что появился вот этот шрам?
Она ударила меня ножом. Остался шрам.
Но это очень странно.
Потому что, по-моему,
шрама только что не было.
Мысль в чем?
Просто для меня же это настоящее.
Поэтому, ну, я как бы вижу изменения.
А для тебя память меняется
как бы по ходу, понимаешь?
Не, ну не было же шрама.
Нет, шрама точно не было.
У тебя бы гладкая была,
ровная, красивая шея.
Ну, не гладкая, но без шрама.
Шрам был.
А потом... я её убил.
Окей.
Давай поглядим.
Не, мы, в принципе, никуда не
торопимся, да, Алиса?
Давай.
Коля.
Все будет нормально, верь мне.
Твоя мама его замочит, по-любому.
Но это я ее замочу.
Хочешь посмотреть?
Прости.
И что?
Сбой континуума, придурок.
Нельзя встречаться с самим собой.
Коля, Алиса.
Получилось.
Да.
Космеон, ему нужен носитель.
Это очень, о-о-о-очень плохо!
Совсем не хорошо!
Совсем!
Нам конец!
Всему конец!
Да!
Нет!
Другая!
Прости, Алис, я тебя всё-таки обманул.
Свидания не будет.
Коля!
Я пошёл?
Коль!
Настя, он не просыпается!
Я не знаю, я не знаю, что делать!
Дима, сигнал!
Блин, блин, да!
Коля, очнись!
Коля!
Очухался.
Да это рефлекторное движение зрачков.
Не, не, зубы шевелятся.
Коля!
Малыш!
Мама.
Сейчас.
Юрий Владимирович!
Врача позовите, пожалуйста!
Ну, ты дал, конечно.
Я фиг знает, как ты там Глота размотал.
Но ты — то прям уровень.
Ну, я думаю, что случился парадокс,
который привёл к смещению времён.
Из-за этого экзотическая энергия
прошла через разрыв континуума...
Да харош...
- и Глот встретился сво своим дубликатом
- Фим, ну...
Главная суть — мы приняли сигнал.
Колян у нас получилось.
В смысле, как мы?
Ефим Королёв принял сигнал.
Как по книжке.
А что с Космеоном то Коль?
Он у тебя или что?
Да и кстати. Он у тебя?
Нет.
Его больше нет.
Ну, ты ваше Шарик Герасимов.
Мы могли, в будущее как на дачу гонять.
Может, оно и слава богу.
Зато негативный эффект крыла
бабочки не воздействует на нашу... А чего?
А чего такого?
А что там с Алисой?
Вить!
Что?
А в основном добывали
тушенку, и знаете, две банки в
руки это хорошо, но когда
у вас одна рука на двоих...
Секундочку...
Я не вижу это.
Папа!
Наверное многих из вас мучает тот же
вопрос, что и Алису с Кирой.
Как так получилось, что
профессор оказался жив?
Мама говорила мне, что
скромность украшает мужчину, но...
Да, это сделал я.
Помните, как Вертер спас
нас с Алисой? Я еще тогда
подумал, что это отличная
тема, ну и в заметочки бросил.
А когда оклемался, решил напомнить
профессору, что есть такая опция.
Естественно, очень грамотно напомнил,
так, чтобы континуум не повредить.
Что-то вроде, прямо сейчас скажите
Вертеру, чтобы сделал голограмму.
Сдавайтесь, пожалуйста, и я
гарантирую вам честный суд.
Ему тоже надо отдать
должное, быстро все понял.
Ну и почте России. Шучу. Ну реально,
был шанс, что вообще письмо не дойдет.
Честно говоря, хотел еще кое-кому написать.
Да кого я обманываю?
Хотел рвануть в будущее опять.
Свидание там, то-се, я ж обещал.
Но не стал, разумеется.
Чтобы вселенную не подставлять.
Чарльз!
Так красиво!
Смотри!
Коль. Ну че, ты идешь?
Ща, вы идите, а я вас догоню.
Но вот, что я понял.
Это же совершенно не значит,
что я никак не могу на это будущее влиять.
Просто надо не тупить, а делать что-то
всю дорогу, прямо сегодня.
Ну не в смысле только для завтрашнего дня там,
или чтобы летом на море махнуть.
А вообще, даже для того времени,
которое пока офигеть где.
Потому что даже если тебя
в этом прекрасном и далеком
будущем уже не будет, там
точно будут те, кого ты любишь.
♪ Слышу голос из прекрасного далека. ♪
♪ Голос утренний в серебряной росе. ♪
♪ Слышу голос и манящая дорога. ♪
♪ Кружит голову, как в детстве карусель. ♪
♪ Прекрасное далеко. Не будь ко мне жестоко. ♪
♪ Не будь ко мне жестоко. Жестоко не будь. ♪
♪ От чистого истока в прекрасное далёко, ♪
♪ В прекрасное далёко я начинаю путь. ♪
♪ Слышу голос из прекрасного далёка, ♪
♪ он зовёт меня в чудесные края. ♪
♪ Слышу голос, голос спрашивает строго, ♪
♪ А сегодня что для завтра сделал я? ♪
♪ Прекрасное далёко не будь ♪
♪ ко мне жестоко, ♪
♪ Не будь ко мне жестоко, ♪
♪ жестоко не будь. ♪
♪ От чистого истока в прекрасное далёко, ♪
♪ В прекрасное далёко я начинаю путь. ♪
♪ Я клянусь, что стану чище и добрее, ♪
♪ И в беде не брошу друга никогда. ♪
♪ Слышу голос и спешу на зов скорее, ♪
♪ По дороге, на которой нет следа. ♪
♪ Прекрасное далёко не будь ко мне жестоко, ♪
♪ Не будь ко мне жестоко, жестоко не будь. ♪
♪ От чистого истока в ♪
♪ прекрасное далёко, в прекрасное далёко ♪
♪ я начинаю путь. ♪
Субтитры: Наталья Раевская (Enigma)