Нам выпала высокая честь
сказать сердечное спасибо
дорогому Леониду Ильичу.
Доброму другу юных ленинцев за
то, что мы живем в стране
счастливого детства за
неутомимую борьбу за мир. Всех
детей планеты.
Нарисовать
Я не могу сказать, что мне
хотелось быть как все
Это это не так.
Как все И мне вполне хватало
моей прекрасной советской
действительности. Видимо, мне
жилось настолько хорошо что
меня долгое время совершенно не
интересовала эта западная
жизнь. И когда вот по
телевизору все время показывали
какие-то расстрелы, какие-то
демонстрации. Я смотрела все по
телевизору и думала, боже мой,
как хорошо, что я живу в
Советском Союзе.
Ну моя мама она добрая ну
иногда может поругаться ээ У
нее ну синяки под глазами.
Обычно вот как у меня от
усталости. И мама и папа мои
преподают историю в пятьдесят
седьмой школе, там же, где я и
учусь. Ээ ну папа папа в
основном преподает историю в
старших классах. Но сейчас папа
повышает квалификацию, изучает
психологию. Читает всякие
книжки, очень умные при
психологии. Закидывает нас
какими-то словами совершенно
непонятными, а потом их
объясняет. Так, Любашка, ты
знаешь, что воспитание нашего
ребенка закончилось, я тебе как
психолог говорю, и перед самым
воспитанием. Марк, ты слышишь
как психолог, говорю теперь
больше никто не воспитывает. У
тебя теперь происходит
самовоспитание. Блин. Вот
извини. Марк вообще да. Можно
радоваться. Ничего. У тебя
теперь саморегуляция должна
быть? Развитой. Ты понял меня?
Нет. Господи, ну почему у меня
ребенок такой сварщик, а? Это
мам, давай спать, а? Давай сам
воспитайся в смысле спая ну
знаешь ты он не доел
саморегуляции, ребята
всю жизнь отражил в этой
квартире ээ переехал я сюда,
когда мне было месяцев,
наверное, восемь или девять.
Ну, по крайней мере, с первого
класса я ее точно помню.
Песенку поем чудо остров
годы он играл
Нет, конечно, это были
совершенно безмятежные,
замечательные времена. Потому
что мы все вместе ходили после
школы по гуляли это вот чувство
беззаботности, потому что ээ
мама, папа, да, и ээ летом
обязательно отдых в Крыму аа на
новый год всегда елка, под
елкой всегда подарки. Мм и ну и
вот то, что ни о чем не надо
думать
Я ее люблю очень свой дом. Я
здесь выросла. Ну а вот щас
живет моя сестра и я и наши
дети. Ну уже большие, да. Нет,
просто вот если б ты снимала у
всех моих знакомых конечно они
все живут совсем по-другому, у
них очень у всех красиво и
богато, и это токо мы как-то от
них это отбились потому что,
потому что мы не замужем. Вот.
Они все замужем. И у них мужья
работают и зарабатывают деньги.
А у нас все-таки женщина
зарабатывает много денег. Это
достаточно проблематично мне
кажется, кстати, как и у вас
Тут моя сестра прочитала
какие-то исследования. Насчет
среднего класса, потому что мы,
как бы, думали, что мы все-таки
средний класс. Ну, у нас есть,
где жить, у нас есть машина. У
нас есть дача. Мы все работаем.
Оказалось, что средний класс
это те, которые получают от
трех до пяти тысяч в месяц. То
есть мы чуть выше, чем вот
черта бедности мы живем. У меня
как-то стало так это ни в какой
не в бедности живожу нормально
среднего класса в России нет
как бы за день я так устаю, что
мне уже не хочется никуда
ездить и вообще у меня такая
мечта, чтобы меня кто-нибудь
возил, чтоб я сидела, смотрела
по сторонам, а меня, чтоб
кто-нибудь возил, потому что
вот ну десять лет я работаю в
этой компании и вот десять лет
я вот так вот езжу по всему
городу туда сюда всякие игровые
заведения ставят себе наши
бильярды и покупают у нас, мы
их обслуживаем я как бы
осуществляю контакт с этими
людьми должность моя называется
менеджер. Ну у нас так все щас
называются
ну просто была мысль чем-то
заняться для себя. Попробовать
ээ что-то в области. Вот
молодая одежда какую-то
интересную марку. Коля, а
внешне светящийся короб? Нам
показалось, что вот магазин
рубашек, кафе Катон
французский. Было бы интересно
попробовать-то в России.
Довольно узко и в то же время
никаких ээ особых, так скажем,
конкурентов щас три года, как
фирма была, магазин открылся,
конечно, позже, в первый, ну вы
прошу прощения а, ну, ну да.
Але, что?
Не был никогда человеком
творческим, чтобы представители
там писателем, артистом или
кем-то
себя пограничником все
рассказывают там родственники.
По крайней мере директором
магазина точно не мечтал стать
это абсолютно точно.
Не поняла, это танцы?
Раньше чудовищные фантазии
Есть сказала, что это все время
об одном и том же. Это вот эти
лихие девяностые, как сейчас
все замечательно.
Просто себе на ночь настроения.
Это невозможно было представить
вообще жизни, которая сейчас
сам как правило же люди не
выбирали раньше мне кажется
так, то есть как бы совершенно
нереально представить не то,
что вот я там занимаюсь
собственным бизнесом сейчас а
даже любое из мест моей работы
невозможно было.
Ну я вне социума. Я не работаю.
Да? Если я работаю, то я
получаю деньги в черном. Аа у
меня нет ээ долгов, нет
кредитов никаких. Ничего,
абсолютно.
Че нормально жил кроме плохо
было только одно, я не мог
покупать себе ту музыку,
которую я хотел
близким, которые продавались в
магазинах была какая-то
советская, знаешь, ****
какое-то.
Да, сыночек?
Вон пришли уже.
Что это такое?
Почему? Давайте обсудим.
У тебя друзей нет? Я твой друг
ты будешь крутой я главное
позабочусь
Каждую осень первого сентября
во всех пятнадцати республиках
Советского Союза начинается
новый учебный год. Двести
шестьдесят миллионов населения
Советского Союза люди более чем
ста национальностей в городах и
селах за школьные парты садятся
около сорока
готовить грамотных всесторонне
развитых членов общества
Вычитать умножать
Вчетвером прибавят два
потому что необходимо как можно
раньше решить для себя на кого
ты хочешь быть похожим Я буду
писать сочинения своей бабушке.
Моя бабушка коммунист. Она
добрая, строгая, справедливая.
Любит труд. Написать о своем
папе. Мой папа работает
слесарем. Я горжусь тем, что он
трудолюбивый, смелый,
отзывчивый, честный человек. Да
стать настоящим человеком
совсем не просто. Но вам есть с
кого брать пример. Наша партия
воспитала миллионы настоящих
людей коммунистов, борцов за
народное счастье.
Привет если взять врача и
правильно применить силу? Ну не
жена, находка встречает мужа
открытой бутылкой а где ты еще
до кухона найдешь, а? Больше
нигде не найду.
Ну, Мак, ну щас едим и это
самое, Мак. Что мам? Ты щас
поешь и в душе спать, ладно,
Мак? Хорошо?
Может ты будешь их есть здесь,
а? Ну почему?
Возьми любой, там не знаю,
киножурнал, начало
восьмидесятых годов про великие
победы и представительство
социализма, который в общем
никого уже давно не интересует
а им может быть детьми
достойных граждан советского
общества Ну да, там Ленин, там
партия ну пионер наносишь как и
что каждый день думаешь о
Ленине что ли? Ну конечно нет
Ну а в какое можно было
удовольствие быть комсомольским
руководителем? Я не понимаю
вообще, какое может быть в этом
удовольствие. Это у тебя
дополнительная нагрузка. Должен
проводить собрания со своими
комсомольцами. Мм решать какую
общественную работу вы будете
делать, потому что надо было
общественная нагрузка
обязательно должна была быть.
Ну, на самом деле, вот опять,
это же было очень хорошо.
Потому что эти дети, мы, вернее
были все время чем-то заняты.
Работать вместе, работать
дружно всегда интересно и
радостно. А в такой день
особенный не только отряд, не
только школа вся страна вместе
с тобой на коммунистическом
субботнике вдруг я была очень
послушным ребенком, а когда это
не в семье, а в социуме,
конечно, это послушание меня
превращалось в информацию.
Поскольку я отличницей и
послушный ребенок, поскольку я
конечно примерная пионерка,
примерная комсомолка и всегда
Мердиня, сыр дело доходило.
Пионеры в борьбе за дело
коммунистической партии
Советского Союза, будьте
готовы. Тадин раз в какой-то
момент ты наработал телевизор и
заиграл гимн. Советского Союза.
Я слышу этот гимн и поднимают
салют и стою, салютом перед
экраном телевизора пока там
играет этот гимн. Ужас, ужасно.
Вот это я отчетливо помню свои
такие возвышенные переживания.
Че там возвышенному было? Не
знаю. Как-то вот уже с восьмого
или с девятого класса? Аа стало
ясно, что кругом очень много аа
того, что говорят того, что
совершенно не соответствует
действительности. Потому что
это же начало восьмидесятых
годов и система как таковая уже
была в таком кризисе, что это
было понятно в общем всем
открою, открою
да я учитель
Ты будешь мне говорить
который был, когда мы читали
мастер алгоритм его уже нет. А
язык? Очень хорошо. Чистая
чистая эстетика. У нас к
эстетике добавлялся протест.
Это великолепная книга и она
еще и запрещена. Двойной кайф.
Ты знаешь, что я могу сказать
такую вещь, что тут это все
связано с тем, что врач
произошло буквально следующее.
В России появилась жвачка и
джинсы. Понимаешь? Да. Да. Это
абсолютно прав. Вот американцы,
они сюда стоко **** притащили.
Американскому вопрос смеется.
Гуманитарном образовании, что,
что изучать историю, зачем? Мне
нужны деньги, она говорит.
Американский образ мысли,
американский образ жизни
навязывает одну только одну
мысль. Ты должен стать лучшим в
своей профессии, для того, чтоб
заработать больше, чем все
остальные, стать лучше, чем все
остальные. Если ты заработаешь
меньше денег, чем все
остальные, ты не ПУ ДО ЧНИК.
Все замеряется? Баблом. Вот
что, вот что владеют
современных подростков
ну нечего было смотреть по
телевизору. Поэтому, во-первых,
много времени проводили в
общении с друзьями, да? Аа и
плюс мы читали, то есть мы ну я
прочла все книги, которые были
в доме, я к шестнадцати годам
прочла. Ну, во-первых, вообще
было вот этот информационный
голод. То есть ээ в газетах все
было только там съезд такой-то
КПСС, съезд такой-то КПСС,
потом там сбор урожая, собрали
толсток, это там этого урожая.
Здесь собрали столкты этого
урожая. Ну в общем было не
интересно
Ну я не знаю есть ли мы в
чем-то там скажем были
ограничены даже ущерба не
побоюсь этого слова то
большинство этого просто не
замечало потому что ну да вот
ээ в западном мире там в Европе
в Штатах есть какие-то вещи
которых нет у нас ну вы не
знали что так и должно быть
ничего годами не менялось. Ни
цены, ни формат, те же рожи в
телевизоре. То же самое в
газетах, какие-то там вот эти
разговоры, все там, как гонки
вооружений, там во внешней
политике там еще А чтобы
написали наши ребята президенту
США Рейгану? Чтобы он как
следует подумал что понял, что
ядерная ракета приносит в
несчастье всему человечеству.
Ну что Советский Союз не хочет
ядерной войны, что у нас все
люди борются за мир и никто
войны не хочет. Пока планета
еще жива Мечтает пес на жизнь
предъявим. Ну вот борьба за
мир, это же борьба против
американского империализма. Это
же очевидно совершенно. Изведем
американских империалистов
будет мир во всем мире. Это же
ежу понятно. Аа значит и как
нам извести американских
империалистов, например,
поддержать тех, кто против них
борется. Да? Например, там
какой-нибудь революция, да? Как
ребенок может помощник
рыбанскому народу? Вот
объявлялся конкурс
политического плаката,
например. Дети рисовали
рисунки, плакаты, были
выставки. Все широко освещалось
в прессе. Но все делалось вот в
основном для западных
журналистов как бы.
Это звучит анекдотично, да это
воспринималось как ну я бы в
Украине понимала, как такой
неотъемлемую часть жизни и вот
ну как? Ну вот я ж хожу в
школу, например, там, да, или
там нужен сажусь жену и песню
Замир я тоже спеть могу
войну ну и как я понимаю было
довольно страшно потому что в
любой момент могли там сбросить
ядерную бомбу все вы погибли но
я мало про это знаю.
Первое мероприятие большевиков.
Да, вот прям первое мероприятие
большевиков. Прям конкретно
Артем Большевиков. Эй! Это одна
из самых ужасных проблем аа
вообще преподавания истории,
как преподаватель советскую
историю детям, потому что
нормальному растутку, боковым
рассудком является ребенок, это
ребенок рассудок, это не
подвластно ну неподвластно
конечно это даже нельзя списать
на злых и добрых королей,
понимаешь в чем дело? Да потому
что это вообще это за пределами
добра и зла, ну это невозможно
король они все-таки тоже люди а
что это было просто не описать?
Никак. Никак. Как заставить
крестьян добровольно идти в
колхоз? Сделать это в принципе
невозможно, да? Попробуйте
заставить вас объединить вашу
собственность представляете?
Берем все ваши квартиры,
объединяем одно большое
общежитие.
Представили себе картинку. Для
решения всего земли, скота,
инвентаря, дома и депортацию.
Смертность от этой депортации,
обратите внимание, была
колоссальная, потому что что
это означает? Людей, лишенных
собственности. Вывозили в
Чистого с детьми и женщинами,
естественно. Несколько дней не
кормляли, то есть смертности в
поездах была большая. Высаживая
в этом чистом поле и выйти
живите добрые люди. Земля,
обрабатывайте, живите в
Казахстане, в Средней Азии, в
Сирии
Полковник Васин приехал на
фронт со своей молодой женой.
Полковник Васин зазвал свой
полк и сказал им пойдем домой.
Мы ведем войну уже семьдесят
лет нас учили, что жизнь это
бои но по новым данным
расцветки мы воевали сами с
собой.
Я видел генералов они пьют и
едят нашу смерть их дети сходят
с ума от того что им нечего
больше хотеть а земля лежит в
ржавчине церкви смешались И
если мы хотим, чтобы было куда
вернуться время вернуться домой
этот поезд нам не на что больше
жаль этот поезд в ог некуда
больше
ввиду совершенно ничего
спрашивает а как у Борь и
фамилия-то? Я говорю так
садится на стул, так как-то так
приговорит. Я так и знала, что
к тебе какой-нибудь еврей
привяжется.
Аа мы с моими друзьями ощущали
себя наноконформистами. Наша
оппозиционность аа учителям,
например, это оппозиционной
системе. Оппозиционной системе
это всегда так вот
захватывающе, это адреналин в
кровь. Это романтично. А вот мы
наденем мы сегодня там
пионерского галстука, например.
Или наденем майку с надписью в
USA. Поэтому, конечно, вот
такая позиция в системе была и,
конечно, к Советскому Союзу мы
относились плохо. И даже,
наверное, не потому, что мы все
понимали бы, а просто потому,
что это была вот оппозиция
системы романтическая.
Я тебе могу дать в течение
семидесятых годов тяжелое
восьмидесятых что-нибудь типа
отдыхаю отдыхаю
понятно
дома как раз наоборот.
Международной торговли
нормально развивать карьеру
было невозможно не став членом
партии а я был на очень хорошем
счету реально кандидат без
проблем да это было в
восемьдесят пятый год по-моему
и мою заявку формально
рассмотрели потом ко мне вызвал
меня вызвал майор такой и
сказал ты знаешь Андрей мы тебя
очень любим поверим но
кандидата мы тебя не возьмем я
был бы сказал ошарашен я я
просто ни доли секунд не
сомневался потому что это
формальность Я говорю, а
почему? Что, говорит, за мной
грехи какие-то? Он говорит,
нет. Наоборот. И мне заявляет
такую вещь. Говорит, ну вот мы
щас тебя примем, конечно. А вот
выйдешь ты на гражданство? На
гражданку. Ну, то есть из
армии. И совершишь
преступление? Представляешь,
что нам будет?
Да, говорю, будет очень плохо,
конечно. Но ты не обижайся, это
я не про тебя, но бывают такие
случаи. А вот это, вот, вот,
вот момент. То есть, я понял
гнилось вообще вся эта система,
что это все понарошку.
Непонятные рабочие, там алкаши,
там на производстве их там
запросто. А тут это глупость
просто. Я не знаю. То есть и
все. И потом мне восемьдесят
седьмом, по-моему, году в
институте предлагали уже,
предлагали надо вступать в
партию со своей партией. Вместе
с Михаил Сергеевичем Горбачевым
ну тогда уже как бы можно было
хамить поэтому ниче бы за это
не стало
В восемьдесят четвертом году мы
ушли в армию с одной стороны,
вернулись в другую страну
абсолютно В восемьдесят пятом
году в армии смотрел телевизор,
когда Горбачев выступал на
съезде. Это вообще шок. Я
думал, что его стреляют. То
есть ну ленинская комната, там,
просмотр программы Время, все
засыпаем. Там еще полчаса
делать. Ну не смотреть же этих.
Брежнев не было уже. Ну да, ну
там Черненко такой же был.
Такой же уже была.
Говорит как-то вот углубить,
да, че-то че-то неправильно,
че-то ошибается, че-то говорит,
ой, извините, че-то не то
сказал? Мать моя, кто это такой
Что происходит? Мы обретаем с
вами второе дыхание. На основе
понимания прошлого, настоящего
и научного предвидения
перспектив. Я определяем свою
роль. Свои методы. Если
говорить во что упирается
сегодня наши наши дела, наша
работа. Это методы. По сути
дела это кризис старых методов.
Поскольку я конформистка а то
ощутить изменения я могла
только тогда когда мне сказали
Люба смотри все не так как ты
думаешь все не так, как тебя
воспитывали, оглянись, глаза
разуй То есть это, собственно
говоря, сначала перестройки.
Во-первых, в восемьдесят шестом
году я пришел из армии, я ээ
была открыта пешеходная улица
Арбат. Решил по нему
прогуляться во-первых он стал
пешеходным, во-вторых я там
увидел планку, в которых менты
не арестовывают, да? Панки там
сорокезами там, все дела, то
Хипанов, который там играют за
деньги там на гитарах там, поют
песни, там деньги кидают. Вот,
какие-то художники, в которые
продают свои работы. Вот я
удивился, да. Понял, что че-то
сдвинулось.
И стали мм появляться
публикации какие-то самые
невероятные документов
каких-то, какие-то интервью
даже не с нашими историками, а
не с эмигрантами, историками,
не историками. И тут начала
вырисовываться какая-то
картина, то есть очень
нелицеприятная. Ээ мм
история-то наша непредсказуема
в том смысле, что нас учили
одному, она оказалась
совершенно другой. И я помню,
почему-то споры с мамой до
слез. Плохо Ленина хорош это
вот восемьдесят седьмой,
восемьдесят восьмой год потому
что вот поскольку личность
остальных все-таки каким-то
боком развенчали то вот
возвращение к этой теме оно не
было очень болезненным,
все-таки знали про лагеря и
все-таки известно было, что
много людей погибло, но то, что
Ленин это святой и ушел то ни в
чем не виноват это долгое время
казалось, совершенно не
приложным.
И я как раз вот принесла в
семью вот эти вот ээ идеи о
том, что вообще Ленин такой же
людоед Мама, конечно, этого не
помнит. Это будет объясняться
очень просто. Маме нужно было о
деньгах думать. А то, что мы с
моей сестрой учились. А то,
чтоб в семье было хоть че-нить
в холодильнике? И конечно эти
бытовые проблемы, конечно, не
узастили все проблемы
политические. Перестройку
начали с борьбы за трезвость. В
очередной раз провозгласили
пьянство бой. Приватизация и
еще куча терминов и удивление
народа ни товаров, ни еды куда
все разом исчезло
это же было на самом деле
тяжелый такой какой-то момент
для нашей страны и вот для
Москвы совершенно нечего было,
ниче невозможно было купить,
всего по карточкам там у нас
как бы в семье никто не пьет
водку но давали две бутылки в
месяц на человека по карточке
мы то брали эту водку потому
что ее можно было например
потом подарить кому-нибудь или
там на дачу тебе дрова покололи
ты дал ему там бутылку водки
вместо денег к примеру вот
знаешь было интересно
может быть слушать все что
хочешь за это никто не
наказывает и по телевизору тоже
пошли уже концерты всяких групп
там стали приезжать люди сюда
там артисты а ему конечно стало
возможно играть панкрог то есть
официально
Саша Иванов чай такой вот он
пришел из армии тоже с
московским парнем с Максом это
они там решили сделать группу
круто было, да. Ты играешь,
тебя все любят, ты приезжаешь в
гостиницу, у тебя куча девок
вокруг тебя виски, водка,
марихуана, вот, вот это да
Здесь была московская рок
лаборатория такая клуб вот,
который значит развивал этот
рок движения как бы вот, и мы
туда скупили они все там
КГБшники были, это КГБшники
сделали клуб, чтоб все были под
присмотром центральный комитет
комсомола, все это деньги на
все это дала, в общем там все
было круто
то есть можно, можно посмотрим.
Открываем глазки хорошо
все замечательно. Закрываем
глазки и не открываем. А у меня
совпало, что там в восемьдесят
восьмом я вышла замуж, в
восемьдесят девятом я
заканчивала институт в
девяностом я родила и как бы
вот ну то есть у меня все было
вот вокруг семьи, вокруг там
получения диплома и как бы то,
что вот происходило в стране Я,
если честно, ну и вообще такой
человек аполитичный как мне
сказал мой доктор в больнице.
Он сказал, ну слушайте, я вам
советую, не читайте газеты, не
смотрите телевизор, тогда у вас
с нервной системой будет все в
порядке. Вот. И я, видимо,
знаешь, как воспользовалась ее
советами, я стараюсь. Нет, ну я
щас более-менее, конечно, в
курсе того, чего происходит. А
в те времена нет, мы как-то не
интересовались.
Но какого-то там страха перед
завтрашним днем аа его не было.
Появились глаза. Все
продолжалось как продолжал, все
ходили на работу, как и ходили.
Кто учился, те ходили учиться.
Как обычно во время
сегодняшнего сеанса вы можете
заходить воду, крем и все, что
вы считаете нужным и как обычно
я буду воздействовать на
окружающую среду. Вы знаете
такую штуку, значит, в девять
часов вечера. Ну токо в Прайм
Тайм, короче, реально, когда
люди пришли с работы, смотрят
ящик. Вот. Появляется такой ээ
сумасшедший человек. Сидит
такая, токен такой, знаешь. Вот
и говорит сейчас я вас от всего
вылечу. Чума к сперовски тащи
от нас просто люди серьезно
собирались типа обсуждали все
это дело там в очередях там
транспорте а увидали что вчера
Кашпировский по телевизору
сказал там дед и вот они
обсуждают все это не
представляю что это такое было
Вы делаете рада
Официальные диалоги рухнула,
как бы она смешна не была,
понимаешь, советская. Вот это
идиотизм, который проповедался
постоянно о колхозниках,
которые побили все рекорды по
уборке урожая, там которые
надоили миллионы тонн там
молока, че-то еще там. Вот. Как
бы это не смешно было, но
человек, который с детства это
слышал постоянно, постоянно,
постоянно. То есть, все равно,
у него это в башке
откладывалось, все равно это
сидело. И потом вдруг раз это
все перестало. О такой ли
свободе мечтали вся эта
политическая неразбериха
опустошает души в умах теперь
знахари гипнотизеры, вещатели,
неуверенность и неустроенность
во что верить где оно? Наше
отечество
воцерковлении стало модным,
особенно когда руководители
партии правительства потянулись
не хорошо так говорить все
таки, потому что конечно многие
люди пошли в церковь просто
из-за утешением наверняка
просто там защиту Насбурка это
было не близко и потому что для
нас было столько много разных
других новшеств и возможностей
развлечений и серьезных вещей
это было просто бурление
кипения
Мы были, конечно, очень
включены в политическую жизнь в
школе. Сегодня для Горбачева
вот этот средний слой, он
активно его поддерживает? Он
его не поддерживает. Вы так
считаете, да? Дима, ваше
мнение. Прогноз политический.
Нет, но в то же время
существует два пути, тот,
честно говоря, я даже не знаю.
Существует ну один путь, что
дальнейший что? Ну чтобы все
хуже и хуже, действительно. Аа
второй путь, что все-таки
партия станет на
демократический путь так, так.
Вообще, конечно, более склонен
к оптимистическому все таки.
Вообще, вы знаете откуда? Я
как-то привык жить ни на кого
не глядя. В этой, в этой жизни
я, как-то, наверно, буду на
себя все-таки опираться в
большей степени, чем какую-то
партию еще на что-то. На
какую-то политическую
структуру.
Из комсомола мы вышли с Любой.
Да, так вот совершили такой
героический поступок. Героизм,
конечно, там не было никакого,
потому что из Комсомола уже все
ну как не все. Аа то есть стало
можно выйти. Раньше комсомол
организации, где ты обязан
выйти, вот если ты молодой
человек, если ты не комсомоль,
значит ты какой-то неправильный
молодой человек. Вот. А теперь
люди стали выходить. И мы
только храбры пришли, сказали,
что мы не хотим положили эти
комсомольские билеты на стол.
Не хотите, не надо. То есть в
общем не пахло, но все равно
было приятно.
Брежнев конкретно на
Чайковский, Лебединое озеро по
всем каналам. И последний раз я
это видел, когда как раз вот
был ГЧП. Переворот. Году не
успел, что ли?
С похмелья было, я помню,
жуткого совершенно. Друзьям
звоню, звоню, говорю, Жень, че
там, единое озеро видел? Он
говорит, а меня ночью, я пошел,
короче, водички попить. Думал,
что у меня вообще белая
горячка. Танки идут по
Кутузовскому проспекту.
Очень невнятно ээ какую-то
чепуху, что значит Горбачев
заболел и что он не может,
короче говоря, выполнять больше
своих обязанностей, что значит
оно развалится и мы берем
власть в свои руки, значит
государственный комитет
чрезвычайного положения, о
владеющий отстранен от власти
законно избранный президент
страны через несколько дней
после того, как Горбачева
заперли в Форосе, собственно,
должно было состояться
подписание вот этого нового
договора а значит распасся
Советский Союз. И смещение
Горбачева это попытка
предотвратить собственно распад
Советского Союза. Что сделать
было невозможно уже до путча
Латвия Литва уже заявили о
своем отделении в Грузии на
Украине уже очень мощное было
движение за это отделение? Нет,
ну конечно было как бы очень
печально сам вот развал
государства аа потому что ну
как бы мы считали, что мы все
действительно эти пятнадцать
союзных республик, мы родные. И
вдруг раз хо и и как-то их
нету, ну такое-то было, это
было не очень такое приятное,
конечно, ощущение. И вообще не
представляла себя как же это
так будет дальше.
Чьясов стал во главе аа
народного движения
действительно огромное
количество митингов,
демонстраций особенно возле
Белого дома, баррикады
соответственно объявляем
незаконными все решения и
распоряжения этого комитета.
Что думаете там за идеала
свободы что ли кто-то там
справедливости что ли пошел это
как бы все на носное это все
основное в магазинах не было
жратвы вот это основной
настроения были очень понятные
как ЧП это совок это закрытая
дверь это железный занавес это
отрезность от мира вот к этому
возвращаться было нельзя
приехали мы к Белому дому там
значит тусовка все тоже
выпивают все очень весело как
весел вот так напряженно но
весело. Короче, знаешь как, как
будто это аттракцион такой,
знаешь, аттракцион. Когда ты
понимаешь, что ты относишься
так типа страшно, но с другой
стороны понимаешь, что тебя за
это не будет в принципе.
Нормально все. У меня сестра.
Когда белый дом, там штурм, она
туда ходила, они носили еду
этим людям, которые были там на
бариканах. Вот. Я была в этот
момент на даче с детьми. И
слушала все это только по ну,
по радио, по телевизору. Ну на
баррикадах я не был по одной
простой причине и скорее ну
скорее всего меня б жена бы не
пустила в том плане теща там
мама я бы наверное вы просто на
самом деле так получилось что
мы в этот период были в отпуске
и в Сочи по-моему да аа мне
кажется, что у меня было вот
это вот желание как-то ощутить
себя с теми людьми, которые мне
были ээ не знакомы совершенно,
но их настроение были близки
мне в общем-то ощущение вот
такого острого момента и
опасного момента действительно
было, это правда мм что все вот
это вот свежее и новое оно
может рухнуть
предпринимается попытка
военного переворота
Сегодня с их по страны судьба
свободного
У меня было такое ощущение, что
это огромная провокация,
какая-то гигантская провокация.
У меня кружилось в стране всю
жизнь, но я знаю, как это
делается. Но понимаешь, спецназ
Альфа заслали бы и все
разогнали бы толпу за пять
секунд. Мы все бы перестреляли
и все. Если бы это было бы
нужно государству. Но
государство сказало да. И
поэтому конституции тусовались.
Танки БТРы пока отошли от
Белого дома им, наконец, стали
подвозить топливо и продукты
москвичи Сейчас у здания
находится примерно двадцать
тысяч человек. Мы были в тот
момент около Белого дома, когда
было понятно, что все
закончилось хорошо. Многие
тысячи москвичей в эти дни и
ночи проявили стойкость,
гражданственность и героизм.
Именно они остановили
наступление реакции и нанесли
ей сокрушительный удар.
На следующий день тоже пришла в
школу и мы обсуждали это с
коллегами. Вот наш разговор
принимается тоже одна из наших
коллег и говорит о том, что за
это вот три дня стояния около
этого Белого дома. Там и пили,
и драли, и развлекались
совершенно непотребным образом.
И это было, слышать, ужасно,
неприятно, потому что я сама
была там. И вот это вот
ощущение чистоты и свободы, я
помню отчетливо.
После Горбачева началась
великая веселая эпоха Бори
Ельцина, вечно молодого и вечно
пьяного, конечно. Боря, но кто
его не знает нашего весельчака.
Вот. Ну что, началось, да,
начался бардак.
Девяностых годов все боролись
против того, что был раньше за
светлое будущее. Вот. Ну и
когда, значит, светлое будущее
наступило, оказалось, что оно,
во-первых, не совсем такое,
какое хотелось бы. А во-вторых,
что об этом наступившем светлом
будущем говорят вещи, которые в
общем как-то банальные, лживые.
И поэтому вот пусть они
говорят, а мы от них
отстранимся.
Ослушайте и в конце концов, у
вас ну совесть у вас есть или
нет?
Народные депутаты. Вы ставите
конституционный суд в
безвыходное положение. Мы
призываем вас опомнитесь
сил, да, там и они бредили. Ну
просто бред сумасшедшего, то,
что они говорили. Это, это
невозможно осуществить. Потому
что бюджет ээ нет такого в
России не было. Понимаешь, тот
момент. Это покулитские
лозунги, это невозможно.
Приехал фронт
полковник Васен зазвал свой
полк и сказал им пойдем домой
Ведем войну уже семьдесят лет.
Ну, собственно, в девяносто
третьем году мы уже работали.
Как-то стало, в общем, не очень
до политики. Ээ нет, конечно,
все это было важно, все это нас
очень волновало.
Вот, но где-то уже в девяносто
четвертом, девяносто пятом Марк
опять же родился, ну совсем не
до того стало
обещала налить
щас я подниму
знаешь, ээ идеалы, которые
которыми пылало сердце того или
иного человека в девяностые
годы они довольно сильно были
пропонированы. Ээ и бороться
вроде как стало не за что.
По два раза подорожала мясо там
еще что-то я говорю ну шо
делать ну значит мои услуги
будут дорожать значит и я буду
стараться продавать
цвет хороший молодец
А вот выйдите в зеркало Хорошее
качество они же дороже стоят. В
долларах это сто шестьдесят,
сто пятьдесят. Где-то да. Ну в
Лос-Анджелесе примерно такие же
цены. Кафе какой? Как у нас?
И мы, естественно, открываем
этот магазин. Танк это по
семейному, без всякого пафоса,
без всяких ленточек, там
шариков и
можно не купить Че мне очень
нравится? Красиво, красиво?
Двадцать
Это же все вот девяностые годы
были какие-то группировки,
которые должны были охватить
там какие-то рынки сбыта или
там производства, еще чего-то.
Если там были какие-то
преступления, то они в основном
у них между собой, мне кажется.
Это опять же не было опасно для
обогнать. А ключики от этих
столов то у меня как бы был
такой кризис, потому что аа я
жила два года с человеком,
который погиб
Его убили, он был зампред банка
и его там в Жуковке вместе с
водителем убили. А мы, а мы в
тот день уехали ну мы уехали в
воскресенье вечером с Гошей
сюда домой, потому что Гоша
ходила вот сюда, вот в этот
садик и мы не остались
ночевать, уехали, а это все
случилось утром в понедельник
вот, и поэтому меня как бы мне
надо было работу какую-то
искать, потому что я приехала с
маленьким ребенком сюда без
копейки денег, потому что
естественно я ниче себе не
откладывала на черный день,
потому что какой черный день у
меня никакого не было черного
дня, я сверла замуж выходить
вот
четыре месяца я искала работу,
прежде чем мой вот старый,
хороший мой друг взял меня вот
сюда, где я работаю до сих пор
а, жетончики. Представьте, вот
когда ты живешь за большим
зеленым забором и потом ты
выброшен вот так на улицу и
должен заниматься частным
извозом. Поэтому это морально,
конечно, было. Да, это был да
кризис еще, это было девяносто
шестой год
Я, например, не понимаю людей,
которым бы щас сорок лет,
например, да. И вот мои
ровесники, которые занимаются
успешным бизнесом. Я, например,
не могу себе представить этих
людей. Из чего они в башке? То
есть как это все произошло у
нее была я. То есть, как они
сумели сменить рельсы, то есть
они шли, шли что-то по одному.
И по другой пошли дороги.
Каким-то образом. Для меня это
тайна за всеми печатями. Мне
гораздо ближе такие люди, как
вот ээ Борис да, например, там
Лелик. То есть люди, которые
как бы традиции вот тех лет они
все-таки остались
Ну каждый год, когда был
юбилей, ну день рождения на их
дело так, что все музыканты,
которые оказали там играли, ну
выступали там, играли сет с
восемьдесят восьмого года по
двухтысячным, двадцать лет на
игре. Ушел я, потому что просто
там нечего больше делать. Я
говорю мне очень не нравилось,
что Саша работает в банке. То
есть он там со сцены ратовал,
там бей богатых бей буржуй,
там, понимаешь, все крутом и
панки, там неформалы. А сам
каждое утро надевал там белую
рубашку с галстуком, ушел
стороной выворовывать свою,
понимаешь в банк. Ну щас такой
банк в девяностых годах. Это
просто труба такая денежная,
которая уводит на запад деньги
в офшорах и все. Может такой
банк был в девяностых годах. Я
не ругался, но послал и ушел.
И группа Наив, которая щас
играет там, хуярят. Это вот
наше создание, да. На самом
деле, **** Наших здесь еще.
Даже нече, **** Во что и
превратилось, объясни мне.
Превратилась в машину.
Плевать на все машину шел. Да?
Как музыкой заниматься ради
денег? Как заниматься музыкой
ради денег?
Хватит рыдать
мне грустно нету
Да. Я знаю. Хорошо. Давай.
Хорошо. Да, да. Я знаю в этом.
Нужно быть героем.
Вызывает человек, без которого
эта группа, без всякого
сомнения, никогда бы не
состоялась тоже.
Те люди, которые были во мне
заинтересованы я переставал с
ними общаться
Я дрался с ними, поймал Аврору,
плескал он там в мордуни, ****
мне моя жена говорила, что так
нельзя, Руслан. Ну делать
по-другому. Я это знаю, что
нужно делать по-другому. Но
по-другому я не могу.
Максим и Рустам! Советский
Союз!
Снобаров, прекрасное
выступление, большое спасибо.
Поэтому я имею ввиду
ну это же интересно за кого вот
и двигатель за американского
проголосуем Левка, давай за
американского президента
проголосовать нас не спрашивают
Пока.
Мнением вообще поинтересовался
абсолютно. Нет, нет, можно
было, конечно, проголосовать за
Медведева и решить, что надо
же, как я угадала. Да, это мой
выбор. Но это уже был выбор
заранее определенно. Да.
Считается, что у нас такой
демократическое государство не,
ну оно на самом деле скорее
всего было без нарушения, а
че-то нарушать-то? Все пошли за
медведя голосовать, у меня все
на работе пошли. А говорит, это
че он нормальный мужик?
Симпатичный стал, да. А еще и
Путин сказал, что сказал, что
нормально. Я сразу с тоской
вспомнила какие-то были
девяностые годы, когда
действительно прям ну вот
реально было, что сейчас вот у
кого будет большинство, тот и
президент, вот единственный раз
было это ощущение я только
сейчас его стала ценить что
действительно прям вот все шли
а за лебедя сколько шло? Да,
нет, ну я к тому, что шли
искренне голосовать, потому что
как бы хотели так и самое
главное было полная
уверенность, что неизвестно кто
выиграть, оно и твоя а здесь
все было понятно такая
достаточно аполитичная, если
честно
Я первый раз в жизни не ходил
голосовать. Первый раз. Но было
что-нибудь как-то уже совсем не
смешно. Я не мою
четыреста лет крепостного
права. Ну менталитет такой у
людей. Че здесь Вот завтра ээ
сделают Владимир Владимирович,
кем мы вот обходили?
Национальным идолом или как это
называется? Ээ не знаю там
ясным солнцем наместником Бога,
я не очень понимаю это это
психоз какой-то там выдумывает
щас какую ему должность
придумать чтоб он как бы был с
нами, вот нынче и всем хорошо
полуспившиеся мужики скажут
водка будет в магазинах при
этом муж сказал будет завались
и еще подешевле даже будет ну
тогда я за. Вот и все.
Домохозяйки скажут ээ детские
садики будут дешевые там это
что там еще там яйца там
колбаса молоко там че-то вот
это будет. Ну тогда все
остальное меня не интересует
потому что я в общем больше ни
к чему не способна и вот и все
Вот и все.
Витя, зайди, пожалуйста.
Я все-таки хочу чтобы наши
сотрудники мужского пола ходили
в офис исключительно в рубашках
и галстуках кафе которые Это не
пригибание палки. Это абсолютно
нормально. В кафе Катон в
Париже нет никаких положений. И
это само собой разумеется. То
есть просто там в голову никому
не придет прийти в иной рубашке
или в ином галстуке. А как?
Одну минуточку. В чем разница?
Разница очень проста. У них
другой менталитет в России, это
не действует. Это вызывает
прямо противоположную реакцию.
Значит, Виктор, я хозяин вот
этого или нет. Хозяин. Значит,
я прошу установить такие
правила и облечь их в дружескую
формулировку положения
оформленной одежды.
Вы изменились ээ изменились
декорации только, ниче не
изменилось. Какая разница,
Путин, Ельцин, Брежнев был. Ну
что? Да, здесь стало больше
колбасы, ээ жвачки и джинсов.
При мне этого не было. Ну и
что? А что изменилось то?
Все было чуть-чуть по-другому
конечно очень много было плохо
и очень многого мы не знали но
было хорошо в том плане что не
я не знаю хорошо ли это было но
это было мне кажется человеку
спокойно что вот он работает
получает там свою зарплату сто
двадцать рублей и высота работы
если он не прогуляет или там не
запьет или не знаю там че не
сделает его никто с работы не
уволит он будет служить на этом
месте сидеть и работать там
продвигаться по службе возможно
а потом когда ему исполнится
там шестьдесят лет он выйдет на
пенсию и будет в свои сто
двадцать рублей получать пенсии
и будет на своих шести сложить
свою картошку. Да, неважно, у
нее нет колбасы. Ну и что, и
неважно, что он не ездил за
границу.
Поэтому
у меня знаешь это у меня это
как у человека, который очень
давно живет один. Ну то есть ты
сам один решаешь проблемы своей
семьи. И решаю я их так уже
десять лет. Вот здесь токо
надо, я говорю, на себя
рассчитывать и больше как бы ни
на кого не рассчитывать.
И кажется ли вам, что самое
главное
ведение статуса учителя
истории, мнение истории. Это
был преподаватель что сегодня
это больше пропагандистский
идеолог. Меня смущает ээ первое
оправдание цилинизма, а вторая
отправлен на аппаратическое
изложение последнего
десятилетия И третья
откровенное антизападничество.
Когда
Да, худшее, меняется разве что
изменения идеологии в сторону
такого около советского
патриотизма. Не в смысле
коммунистического, а в смысле
по методике советского. Может
быть это помрет после Путина, а
может не помрет после Путина.
Отмечу, что к новому учебному
году наши историки и
обществоведы получат новые
учебные пособия и для учителей.
История нужно изучать вот так,
а не вот так. Про войну нужно
думать тут, а не тот. Вот. Пока
так. Это кустики даже, а не
деревца. Ну все-таки вот,
будучи воспитанным в Советском
Союзе, я понимаю, что из этого
может вырасти и дерево. Очень
такое неприятное дерево. Что же
касается каких-то проблемных ээ
страниц ээ в нашей истории? Да,
они были, так они были ээ в
истории любого государства.
Нельзя позволить, чтобы нам
навязывали чувство вины. Надо
помочь создавать у наших
граждан, прежде всего молодых
ээ граждан, чувств гордость за
свою страну, потому что нам
есть чем гордиться.
Да не будет он в школе, никто
никогда преподавать патриотизм.
То, что его в принципе когда-то
где-то надо преподавать,
наверное, да в нашей школе
никто никогда этого делать не
будет
за то, что мы сегодня водку
пили, вчера водку пили. За то,
что нами правит президента, а
не генеральные секретари. Ну
потому что то, что было
восьмидесятые годы, это за
пределами нормы, это вообще за
пределами того и зла. Это
должно было быть уничтожено, и
слава богу, что оно
уничтожилось. За то, что это
вот Владимир Владимирович
говорил, конечно, омерзительно.
Но я понимаю смысл этого. Я
понимаю, зачем он это сказал.
Это не та мерзость, которая
была. От той мерзости даже не
плевать хотелось, хотелось
умереть.
По сравнению с этим все хорошо.
Конечно ээ они эти дети этого
не поймут и слава богу, что не
поймут. И очень хорошо, что не
поймут. Не знаю, что будет. При
интернете, понимаешь, уже
монополии на информацию
обладать нельзя.
А информация это очень много.
Они ж все молодые
понимаешь, любую блокировку
нужно выйти вон все я не знаю
как
Как я его смог вытащить, пап?
Молодец. Я из другого
поколения. Я не знаю как. А не
знаю как