Дитё-то... толкается.
- Ты кого хочешь?
Братика или сестрёнку?
- Беги...
ВСХРАПЫВАНИЕ ЛОШАДЕЙ,
СКРЕЖЕТ ОРУЖИЯ
Бегите в лес!!!
Быстрее!!!
Будь слово мое тише воды,
выше горы, тяжелее золота...
Уводи детей!
Сынок, уходи! Уводи маму!
- Межамир!
- Мама! Идём!
Межамир!!!
Сынок, стой!
- Не тронь!
Не тронь её!
- Пшёл, зверёныш.
- Стой!
- Мама!!!
Мама, беги!!!
- Куда?!
- Хороша, а?
Ма..! Мама!!! Мам!!!
Беги!!! Мама!!!
- Тварь!
- Мама!!!
- Она твоя.
УДАР МЕЧА
- Мама!!!!!!
Мама...
Мама... мама!
РЫЧИТ
- Отродье.
Не убивать. В рудники щенка.
Пусть гниёт живьём.
- Вот этот меч, господин.
- И вправду хорош.
- Получше моего будет, -
мастер был кузнец.
МЫШ ПИЩИТ
МЫШ ПРОТЕСТУЮЩЕ ПИЩИТ
Ну что, Рваное крыло... прощай.
ЗВУК ШАГОВ
А-ах...
- Что, госпожа?
- Это он украл её.
Он смеялся мне в лицо, понимаешь?
- Уйдём девочка, - опасно.
- Глупец. Всё равно не знает правды.
Новая рабыня для господина!
ЖЕНСКИЙ ПЛАЧ
Пошла!
- Как был зверем старый кунс,
так и остался.
Напрасно Винитар прислал меня сюда,
моему господину никогда не
договориться со своим
отцом Людоедом.
С рассветом убираемся отсюда.
СКРЕЖЕТ ДВЕРИ
СЛЫШЕН ЖЕНСКИЙ ПЛАЧ, КРИКИ
И МУЖСКОИ СМЕХ
ШУМ СХВАТКИ,
УДАР
Ты кто?
Раб?!
- Человек с волком на руке,
кто это был?
Кто это был?!!
ЗВОН ЦЕПИ
- Не убивай, господин!
- Уходи!
- Спаси меня, пожалуйста! Спаси!
- Господина убили!
- Руку!
За мной!
Прыгай!!!
- Не-ет.
Давай!
- Я бо-оюсь.
- Да не бойся ты, прыгай! Ну!!!
Прыгай!!! Прыгай!!!
Быстрее!
Держись!
- Чужак!!!
АААааааа!!!!!
- Бежим!!!
- Здесь стена!
Ааааа!!!
- Там... потайной ход... надо...
перевернуты светильник.
- Уходим!
- А он?! Давай возьмём его с собой!
Скорей! Стена закрывается!
- Бегите, сами выбирайтесь!
Жрица Светлой Луны, маты Кендарат,
помоги мне найти того - Другова.
- Не надо.
Миром правит любовь.
Вот и кончилась власть злодея.
Но как тебе это удалось?
Людоед был непобедим.
Ты видно долго готовился?
- Долго.
- Я был бы счастлив,
если бы сделал это.
- Откуда ты знал про подземный ход?
- Я построил этот замок.
- Замок Людоеда???
- Да.
Он меня щедро отблагодарил
за это, правда?
Но я ждал, когда ты придёшь к нему.
- Ты ждал?
- Слепец может иногда видеть то,
что зрячему неподсилу.
- Ты предсказываешь будущее?
- Изредка.
- А ты можешь сказать - что это?
- О-оо. Это ключ.
- Ключ?
- Я не вижу всего, но чувствую,
что разгадка этой тайны
ждёт нас в Галираде.
- К чему этот ключ?
- Это ключ... к Небесным вратам.
- А я знала, что эта цера пригодится,
раз Людоед так берёг её.
- Нам надо в Галирад.
- Ты бывал когда-нибудь
в Галираде, юноша?
- Мне туда не надо.
МЫШ ПРОТЕСТУЮЩЕ ПИЩИТ
Лёгких дорог, почтенийшие.
Куда путь держите?
- Тут один путь - в город Галирад.
- Не возьмете ли с собой
девушку и старца?
- Нам попутчики не надобны.
- В здешних местах неспокойно.
- Хмм. Я не нанимаю охранников
в пути. Едем!
- Стой!
Прикажи тем, кому платишь
вышвырнуть меня с дороги.
- Хммм...
Давай.
Ну что...
СМЕЮТСЯ воин.
Ха.
- Эй!
Принеси кнесинкин плащ.
Стой! Хватит.
На, прикройся.
Нечего моё воинство смущать.
Как тебя звать, новый охранник?
- Называй меня Волкодавом.
Ах ты, бедное сердечко...
Мне бы нитку с иголкой - зашил бы я
тебе крыло, и летал бы ты на воле.
- А сможешь?
- Прикажи своим войнам надеть брони
- Знай своё место, чужеземец!
СЛЫШЕН ВОЙ
ЛОШАДИНОЕ РЖАНИЕ
Найдите её!
Закрывай дорогу!
- Сюда! Под телегу! Быстрее!
Помогите! Помогите!!!
- Живой?
Держи.
Где твоя госпожа?
Где она?
Говори.
Говори!
Иди сюда... тсс...
Ну-ну-ну...
- Это вы их привели.
Убирайтесь! Уходите прочь!
- Не реви.
- Э!
- Он мой! Я его в бою взял.
- Отдай.
- И вы, убирайтесь прочь!
Прочь!
Что? Вернуть?
Эй, чужеземец!
Ладно, возвращайся.
Подумай о своих спутниках!
Один ты их не защитишь.
Почему он охотится за тобой?
- Не знаю, господин.
Ой. Слава богам, добрались.
На, держи.
- Где тут у вас постоялый двор?
Но! Пошла.
- Странно, что же здесь
стужа посреди лета.
Почему же так холодно?
- Я вижу - над городом нависло
страшное проклятие.
Но не жалей что пришёл сюда, Волкодав. Этот
меч приведёт тебя к тому, кого ты ищешь.
- Желаешь ножны или прочную кольчугу?
- Хочу спросить...
Знаком ли тебе этот меч?
Видел его прежде?
- Что-то... признаю.
- Чей он?
- Расступись!
Именем кнеса..!
В кандалы мерзавца.
Поутру казнить, чтобы все видели.
- Мир вам, добрые люди.
- Сестра!
Нынче в Галираде светлый день -
Жадоба пойман!
Старый мастер признал его в этом человеке.
- Истинно так, государыня!
Три лета как Жадоба зарезал мою семью,
всех до единого, - вот этим мечом зарезал!
- Покажи меч.
Он твой?
- Я его в бою взял.
- Он лжёт, государыня!
Да у него рожа висельника!
А эта тварь на плече?
Добрый человек может...
такую тварь прикармливать?!
- Этот человек, не Жадоба!
- Сестра..!
Ты пытаешься понравиться всем?
- Лучезар...
- Но так не бывает!
Кто властвует, тот обречён на одиночество.
- Лучезар!
- Он убивает людей! Он держит в страхе
весь город! А ты... хочешь его отпустить?
Покуда твой отец и мой дядя в походе,
я правлю городом, мне и решать.
В кандалы его!
- Разве слуги Мораны
не носят особую мету?
- Да, голова волка.
- На правой руке.
- На руке только у Жадобы,
у остальных на груди.
- Покажи руку.
Вот моё последнее слово - этот
человек не Жадоба.
Чужеземец, прости старого мастера, и не
держи обиды на моего двоюродного брата.
Прими этот дар из моих рук, и пусть
все знают, что в Галираде есть правда.
Я купил иглу и прочную нить.
Ты говорил, что можешь
починить крыло.
- Разведи очаг пожарче.
Ах ты, бедное сердечко...
Сейчас мы тебя вылечим.
- Потерпи маленький... Потерпи.
Я видел кнесинку сегодня.
Меня приняли за Жадобу...
Она меня отпустила.
- А она красивая?
- Кто такой Жадоба?
- Жрец Мораны.
- Как Людоед?
- Втайне они враждовали. Жадоба даже
отказался от своего человеческого
обличия, и навсегда надел маску.
А всё для того чтобы стать
сильнее Людоеда.
- Почему?
- Каждый из них, хотел первым
разбудить Морану-смерть.
- Морана-смерть?
А кто это?
- Это была богиня, страшная
и безжалостная.
Всё, к чему она ни прикасалась,
превращалось в камень.
Она хотела сделать людей своими рабами,
а над ними поставить наместников - жрецов.
Но во времена Последней войны
нашёлся храбрец, который призвал
на помощь Бога - Повелителя грозы,
и наложил на неё заклятье.
ЗВОН УПАВШЕГО МЕЧА
- Жадоба, где его найти?
- Ищи волка там, где его жертва.
- А где его жертва?
- Всё чаще Жадоба и его люди
появляются в окрестностях Галирада.
- Выходит... что его жертва здесь?
Вы туда???
Возьми, это тебе. Брось
веточку в огонь - и твоим
предкам будет теплее.
Можешь попросить их о защите.
Оглянитесь вокруг - ваши боги
уже не могут помочь вам!
Могильный холод воцарился над
некогда тёплым Галирадом!
Примите веру Богов-Близнецов, и
они защитят город от Мораны!
Гляньте на этого человека - он везде
носит книги, которые называет священными.
Но слова лжепророков не помогают ему!
Он - раб!
Рабом и останется, пока не признает
истинных богов - Близнецов!
- Мои боги заботятся и о рабах!
- А???
Забо-отятся...
Они не могут позаботится
даже о своём учении!
- Всё равно, мои боги, со мной.
- Тогда, может возьмешь меч,
и докажешь свою правоту?
Дерись, раб!
Дерись!
Эй, кто-нибудь!
Ну дайте же ему меч!
- На!
- Оставь его!
- Ты кто?
- Я молюсь своим богам,
и не восстаю на чужих.
- Вот как?
Может потому, что не по силам?
Твой воин проиграл,
отпусти этого человека.
- Если заплатишь выкуп.
Ты сломал меч моего
война, - отдай свой.
Вот ключ от его цепей.
Отдай свой меч, и забирай раба
со всеми его... грязными книгами.
- А... А у тебя плащ порвался.
Поди прочь, никчёмный наёмник.
- Продай меч.
- Ха!
- Продай!
- Продай.
У меня ничего нет, только книги...
Возьми.
Я хотел сказать спасибо...
- Идём, поешь и выспишься.
- Ты и так сделал много для меня.
- Как хочешь.
Держи, пригодится.
- Меня зовут Эврих!
Аааааааааа!!!!!
Спаси его!
- Дай мне нож.
Мне нужно тепло.
- Дрова совсем сырые.
Потерпи... Потерпи...
Мальчик.
Мальчик, это волшебный порошок,
оставь хоть немножко для себя.
Где я?
- У друзей.
Лежи, тебе нужно беречь силы.
На, поешь.
Вот ещё, возьми.
ХЛОПОК ДВЕРИ, ЗВУК ШАГОВ
Кто здесь человек называющий
себя Волкодавом?
В Галираде неспокойно, слуги Мораны
вновь чинят урон городу:
насылают то мор, то непогоду.
Покуда жрецов было двое, и они
соперничали между собой,
была надежда, что ни один
не возьмёт верх...
А теперь пришло известие о смерти Людоеда.
Вот почему я решил заключить
перемирие с его сыном - стражем
Северных врат кунсом Винитаром.
Он защитит нас от Жадобы.
А за это, моя дочь - кнесинка Елены,
станет его женой.
Кнесинка отправляется к своему
жениху в Велимор.
Сопровождать её будут:
посол кунса, почтенный Дунгорм,
и мой племянник Лучезар.
ШЕПЧЕТ:
Зашатался твой трон.
Слышишь...
Сразу же после свадьбы кунс Винитар
станет новым владыкой Галирада.
- На прощание, я хочу раздать долги.
Подойди, воин.
Возвращаю тебе утраченное, Волкодав.
И жалую плащ.
Теперь этот меч в надёжных руках.
Спасибо вам за доброту, за то,
что служили мне верой и правдой.
- Государыня, берегись!
Стража!!!
За ним!!!
Разойдись!
Всем прочь со двора!
- Отойди!
Всем прочь!
Терпи... терпи-терпи... терпи...
Сейчас будет легче.
- Слуга Мораны.
Не бойся мальчик. Не бойся.
Я не причиню тебе зла.
Будь слово моё тише воды...
Выше горы...
Тяжелее золота...
И тем словам моим земля и
небо - ключ и вода...
Будьте слова мои крепки, как
ключи подземельные...
Миром правит любовь.
Всё, теперь он будет жить.
- Мне... привиделась... то, что
было со мной много лет назад
в Самоцветных горах...
Я умирал, но меня спасла женщина.
- Я жаловала тебе плащ,
а надо было кольчугу.
- Позволь спросить, государыня -
зачем ты ходила к Людоеду?
- С чего ты взял?
- Я видел тебя там.
- Он взял у меня одну вещь, и я
хотела вернуть её обратно.
- И ты пошла одна, без охраны?
- Мне некому было довериться.
- Почему Жадоба хочет убить тебя?
- Купи себе кольчугу.
- Государыня, постой!
Я спас тебя в обозе, и теперь.
Ты можешь доверять мне.
Возьми меня охранителем!
Государыня...
Государыня!
- Выздоравливай. Я жду тебя.
Друг мой, я должен тебе сказать важное
- Эврих сумел прочесть письмена на цере.
- Когда люди заковали Морану-смерть
в Замковых горах Небесные
врата закрылись.
Но я знаю где их искать.
- Мы решили идти туда.
Идём с нами Волкодав.
- На пороге Небесных врат каждый
из нас встретит свою судьбу.
- Кнесинка взяла меня охранителем.
Послушай Волкодав, я вижу руку
кнесинки в руке жениха, и ещё
я вижу кровь... твою кровь.
Тебе не надо идти с ней.
Она принесёт тебе горе.
- Ты говорил мне - ищи волка там,
где его жертва.
- Тогда я ещё не знал, кто его жертва.
- Значит так тому и быть.
Тут начертан путь для каравана.
С пути не сворачивай.
Карту от чужих глаз охраняй.
Я её только для тебя, Дунгорма,
и... Лучезара начертал.
Прости меня, девочка.
Прости.
- Не тревожься отец,
ты всё правильно сделал.
Но ты ещё можешь выбрать другой путь.
Ты можешь изменить судьбу!
- А пусть боги рассудят - выпадет
кнесинка, пойдёшь с ней.
- Я уже решил. Вы вместе...
а у меня своя дорога.
ГРОХОЧУТ МЕЧАМИ В ЩИТЫ
ЧИТАЕТ ЗАКЛИНАНИЕ
ВЫКРИКИ ИЗ ТОЛПЫ:
Совет, да любовь!
Государыня... а здесь тепло!
Вон тот!
Не плач милая, когда я уходила из племени
не плакала. А я была моложе чем ты теперь.
- Ты хотела бы вернуться?
Я - служанка. Меня подарили, в знак
согласия, твоему деду - я не могла вернуться.
Видно и у тебя доля такая.
- Ты что ли новым
охранителем кнесинки назначен?
Проходимцев прикармливаешь, сестра!
Хх-еа!
Сто-о-ой!
- Тпрууу.
Здравствуй опять...
великий охранитель.
Государыня, села бы ты в повозку,
здесь место опасное.
- Оставь девочку в покое. Тут
край галирадских владений.
Пусты простится...
Дальше земля чужая.
Волкодав...
у тебя остались друзья в Галираде.
- Они ушли.
- Куда?
- Искать, где им лучше.
Села бы ты в повозку, госпожа
- Ну вот ещё.
- Сядь.
Укройся!
Где твой хозяин?!! Где Жадоба?!!
- Пусти, всё скажу!
- Цел?
Слуга Мораны!
- Вовремя я его настиг, сестра.
- Отцова карта!
- Вот.
Зачем Жадоба за
государыней охотится?
Добрый человек - злому всегда помеха.
Вот было... Один кузнец выковал
меч против Мораны-смерти.
А Жадоба с Людоедом всё племя
перебили, даже детей малых.
Даже детей малых...
СЛЫШЕН ЖЕНСКИЙ КРИК
Стой!
- Сто-ой.
- Что это?
СЛЫШЕН ЖЕНСКИЙ КРИК
СЛЫШЕН ПЛАЧ ЖЕНЩИНЫ И РЕБЁНКА
Кто вы такие?!
- Я дочь правителя Галирада кнесинка Елены.
Мы пришли с миром!
Опустите оружие.
- Пропустите её!
- Чтобы не случилось - не вмешивайся.
- Но...
- Я приказываю!
- Помоги! Здесь ребёнок,
он ни в чём не виноват!
Ты явилась очень кстати, наши боги велят
просить благословения у пришлых людей.
Мать племени Детей
Лесной ягоды Большая Корил,
победившая в схватке самого Чёрного
медведя, приветствует тебя на земле харюков.
Благослови наш священный суд, и
вели свершиться справедливости.
БАРАБАННЫЙ БОЙ
Не надо!
Спасите!
Что совершили эта женщина и младенец??
Она - ведьма! Она должна
умереть вместе с выродком!
- В чём она повинна?
- Она пустила мор на мой род!
Она напустила мор на наш род!
БАРАБАННЫЙ БОЙ
Скажи мне мудрая правительница -
как это случилось?
Она явилась издалека, и
притворилась лекарем.
Она даже пыталась лечить наших детей!
А когда жена сына Большой Корил
ушла в лес рожать, она пошла
за ней, нарушив закон предков,
и приняла роды!
Боги рассердились на нас, -
ребёнок стал не годный...
он хил, и немощен.
Позволь мне посмотреть... это мой лекарь,
он не сделает ничего дурного.
Спасите...
Молю, помогите ему!
Помогите ему!
Помогите...
Эта женщина совершила чудо.
Младенцу суждено было
умереть при рождении!
Она спасла его!
- Он лжёт! Потомство моего сына
не может быть негодным!
- Освободи эту женщину,
я заберу её с собой!
Попробуй.
Не надо!
Волкодав...
Уносите ребёнка!
- Уходим!
- Госпожа!
Бежим!
Хэ-ээ!
Спасибо тебе, Серый пёс.
- Откуда ты знаешь про мой род?
- Я многое знаю.
Славное у тебя племя.
- Было, племя. Никого не осталось.
- Ты остался.
- Я - последний.
Волкодав...
Жалую флягу тебе, Волкодав.
За храбрость.
Устали?
Потерпите ещё немного, мы уже
на полпути к Небесным вратам.
- Тилорн, как ты думаешь, мы ещё
увидим когда-нибудь Волкодава?
- Не знаю...
Волкодав опять бросил вызов судьбе,
а судьбе это не всегда понраву.
Что ждёт его впереди, теперь могут
сказать пожалуй... одни лишь звёзды.
Кто научил тебя драться?
- Государыня?
- Кто научил тебя драться, Волкодав?
- Были учителя.
- А меня научишь?
- Нет.
- Почему?
- Однажды меня спасла женщина...
Она была очень мудрая...
Она говорила,
что миром правит любовь.
- Ты тоже так думаешь?
- Нет! Всё решает сила.
- Поэтому ты учился драться!
Научи!
Зачем тебе, государыня?
- Прошу тебя, покажи что делать
если на меня напали...
Как тогда - в обозе. Мне нужно.
- Я могу сделать больно.
- Научи.
- Бей.
- Что?
Удар...
Кого ты боишься, государыня?
Жадобы?
- Покажи ещё раз.
- Нет.
- Бей!
- Тсссс...
- Бей.
Ещё.
Сто-ой!
Старая дорога короче...
- Едем Старой.
- Там Кайеранские топи.
- И что с того?
- Там водятся неуспокоевшиеся души.
Жрецы Мораны могут вызывать
их ночью из трясины...
- Совсем плохая ста-ала.
- Господин, побереги
девочку, не искушай богов.
- Сестра! Ты тоже призраков боишься, а?
Или тебе твой охранитель не велит?
- Кайеранские топи вотчина Жадобы.
- Волкодав?
- Как государыне угодно.
- Волкодав!
- Мы поедем Старой дорогой.
- Но, госпожа..!
- Мы поедем Старой дорогой!
Глянь, чего припас тебе, Верея...
Нравится?
- Нравится.
Накройся, милая.
- Волкодав! зачем ты выбрал Старую дорогу?
- Так надо.
СЛЫШЕН ВОЙ С БОЛОТА
Ты веришь в призраков?
Мой прадед видел их.
Как-то раз, со своими спутниками
он заночевал на болотах...
А ночью послышался рог...
СЛЫШЕН ВОЙ С БОЛОТА
Прадед говорил - в жизни не слыхал
такого жуткого звука.
Потом, в тумане появились чьи-то
тени, они подползали всё ближе...
И вдруг, люди стали исчезать.
Храм Мораны?
Врядли.
Хорошее убежище.
СЛЫШНО РЖАНИЕ ЛОШАДИ
И ЗВОН МЕТАЛЛА
Хэ-экк!
Где ты был Волкодав? Я для себя
охранителя нанимала, а не для Эртан.
- Прости, государыня.
Ты прав, кто властвует -
обречён на одиночество.
- Скучаешь по Галираду, сестра?
Скажи, если бы перед тобой стоял выбор:
Галирад или твоя жизнь, что бы ты выбрала?
- Ты знаешь, что.
- А если бы стоял выбор:
Галирад или моя жизнь?
- Зачем ты спрашиваешь?
Государыня, станешь ложиться,
не раздевайся, и надень кольчугу.
- Вот ещё.
- Надень! - сделай милость.
ПЛЕСК ВОДЫ
СВИСТИТ
Тревога!!!
Государыня!
За мной!
- Осёл...
- Быстрее!
Мой осёл...
- Все в святилище! Сюда!
СВИСТ СТРЕЛ Укрывайтесь!
Не бойся.
Вот тряпица, государыня.
Жадо-оба-аа!!!
С БОЛОТ ДОНОСИТСЯ ГЛУХОЙ ГУЛ
МЫШ ТРЕВОЖНО ПИЩИТ
Что это?
- Так жрецы Мораны зовут
неуспокоившиеся души.
ТУМАН СЛОВНО ШЕПЧЕТ
КОРОТКИЙ ВСКРИК,
ХРУСТ, ТИШИНА
Они боятся огня!
КОРОТКИЙ ВСКРИК,
ХРУСТ, ТИШИНА
ТУМАН ЗЛО ШИПИТ
Волкодав, возьми!
- Куда ты, деточка!
Куда ты...
Древние боги спасите, помогите, защитите!
Не о себе прошу, Древние боги!
Помогите, совершите чудо!
Лучезар...
- Сестра...
- Лучезар...
- Хвала Светлым богам - ты жива!
Мы прогнали их! Мы отбили
повозки и приданое.
Жадоба - бежал.
- Вели выслать гонца к жениху.
Пускай едет навстречу.
Господину прямо в руки.
ЗЛОРАДНО УСМЕХАЕТСЯ Хоа!
Хоа!
Ты говорил - всё получится.
- Её охранитель опять помешал.
- А может, ты передумал?
- Она отправила гонца в Велимор.
Жених уже выехал на встречу.
- Любишь сестру?
- Она выросла у меня на руках.
- А Галирад любишь?
- Пощади её...
Ты же можешь снять заклятие иначе.
- Она умрёт.
Сегодня ночью ты
приведёшь меня к ней.
Если она не умрёт сейчас,
я всё равно доберусь до неё,
только Галирадом завладеет её жених.
Он! А не ты!
ЦЕЛИТЕЛЬНИЦА ПОЁТ
Красивая песня.
- Её поют рабы в далёких горах.
- Про что она?
- Про то, что каждый может
переменить свою участь.
- Никто не может изменить свою участь.
Ни раб, ни даже кнес.
- А песня говорит, что может.
В рудниках в Самоцветных
горах был раб...
который вызвал на бой самого лютого
надсмотрщика, и победил его.
И вышел на свободу.
Никто никогда не выходил...
а он вышел.
И о нём сложили песню.
Хэй-й!
Ступай... девочка зовёт тебя.
Эта песня, была о тебе.
Бывший раб, который восстал,
и отомстил убийце своего рода.
Это веды ты убил Людоеда?
- Я.
Много столетий тому назад...
один из моих предков победил Морану
и заковал её сердце на пороге
Небесных Врат.
Я - единственная хранительница тайны.
Поэтому слуги Мораны и охотятся за мной.
Жадоба верит - если убить меня,
заклятье будет снято.
Людоед же считал, что для этого
нужно лишь заполучить церу.
Это была самая ценная
вещь во всём Галираде.
- Была?
- Да. Пока Людоед
не выкрал её у меня.
И тогда на город опустилась осень.
- Эта дощечка, у моих друзей.
У твоих друзей???
Они должны вернуть её!
Они должны вернуть её
в Храм Богов в Галираде!
Только тогда в город придёт тепло.
- Они не знают об этом.
Они ушли к Небесным вратам,
чтобы открыть их.
- Ничего у них не получится.
- Они прочли заклинание.
- Чтобы открыты врата нужно
освободить Морану...
А чтобы освободить Морану, нужно
пролить на церу мою кровь.
Я хочу сына.
Не от него, не от жениха,
которого никогда не видела...
От тебя, Волкодав.
МЫШ ТРЕВОЖНО ПИЩИТ
Волкодав!!!
МЫШ ПИЩИТ
Государыня!!!
КОНСКИЙ ТОПОТ, РЖАНИЕ
Ты кто?
- Я кнесинки охранитель.
- Где моя невеста?
- Господин.
- Стой.
Господин...
Это тот самый пёс, который
убил вашего отца.
Кунс Винитарий по прозвищу
Людоед, был мой отец.
Ты убил его.
Защищайся, если ты не трус.
Раб?!
Волкодав...
Волкодав, не надо.
Служанка?
- Волкодав...
Волкодав...
Они... ув... увезли её к
Замковым... г... горам...
- Кто?
- Лучезар... и Жадоба.
Они хотят... принести её
в жертву... Моране
Где ты был Волкодав?
Она... Она звала... тебя.
Звала.
МЫШ ПИЩИТ
Нет.
Не стрелять.
Он приведёт нас к ней.
Хау!
МЫШ ПИЩИТ
- Тссс.
Ну что там?
- Ну, где ты там?
Подсоби.
МЫШ ПИЩИТ
- О!
- Чё?
- Чё это?
Вроде ехала.
- Давай.
- Навались!
Ну, что возитесь?
МЫШ ТОРЖЕСТВУЮЩЕ ПИЩИТ
Государыня!
- Волкодав!
Волкодав! Я знала,
что ты придёшь за нами!
Они поймали нас на дороге.
Они забрали церу.
- Где кнесинка?
ПЛАЧЕТ РЕБЁНОК
Давай, иди!
Прости, сестра.
ЧИТАЕТ ЗАКЛИНАНИЕ
Убейте его!
Бегите..! Бегите,
спасайте государыню!
Скорее!
- Скорее! Скорее! Идите скорее!
Волкодав...
- Беги, государыня.
- Волкодав...
- Беги, государыня! Беги!!!!
Стой!
- Уходите!
- Девочка моя!
- Держите кнесинку!
- Стой!
- Ах ты нечисты!
ГРОХОТ КОПЫТ
Волкодав!!!
Идём!!!
Войны Винитара, в бой!
А-а..!
Волкодав!!!
УДАР!!!
ГРОХОТ ОСЫПАЮЩИХСЯ КАМНЕИ
О боги, спасите!
Господь мой!
Повелитель Грозы!
Ради добрых людей, помоги!
ГРОХОЧЕТ ГРОМ
Тепло... мне нужно тепло!
Пожалуйста... не умирай Волкодав.
Волкодав...
А это мой братик?
Это то, что ты отдал другим,
мальчик.
Вставай Волкодав.
Иначе кому продолжать
род Серых псов.
Смотрите, Небесные врата открылись.
Государыня... вот твой жених.
Это твоя невеста.
Волкодав... Ты разрушил
предзнаменование Волкодав.
Судьба не властна над тобой.
Ты сам сотворил свою судьбу.