Человек.
Вот правда.
Что такое человек?
Это не ты, не я, не они. Нет.
Человек это ты.
я, они. старик, Наполеон, Магомед, в одном.
Человек это огромно!
В этом все начала и концы,
Всё в человеке,
Всё для человека.
Существует только человек,
все остальное, лишь дело его рук и его мозга.
Человек!
Чело век.
Это великолепно!
Это звучит гордо!
Это звучит гордо.
Перерыв.
Так, мы можем пообедать?
Можете.
Благодарствуем.
Пойдёмте, маэстро извините.
Вы опять
скрываете репетицию.
Ну, не даётся мне Сатин!
Вот играю и понимаю, что всё не туда.
(Звук шагов по сцене)
Вам нужно поверить, в чуткость публики.
Вас тяжело слушать.
Зритель, по мимики и жесту уже давно понял,
что вы хотите ему сказать.
Нет, вы продолжайте играть эту подробность
И тон.
Держите бодрый, лёгкий, нервный.
То есть с нервом.
Беспечный и нервный.
Лёгкий и беспечный?
Представьте себе, темный, холодный полуподвал
и за одну монету
вас могут пустить переночевать под нарами,
без подушки, без одеяла.
А у вас всего одна монета.
Хотел бы я посмотреть на вашу лёгкость,
после такой ночи.
Босяки кто? Такие же люди, как мы с вами.
Такие, да не такие!
Мы с вами изнежены  благополучием,
из любой проблемы раздувает трагедию.
Неужели вы не видите, что герои Горького,
при всех их бедах
сохраняют бодрость духа,
вкус к жизни.
При всём своём уважении, нет.
Не вижу, потому что в жизни такого не бывает.
А мы с вами создавали
театр, который должен нести людям правду жизни.
Что такое правда жизни?
Вы всё равно не знаете.
Да и цензура, не пропустит нас
с этой вашей правдой.
Владимир Иванович, а вы
знакомы с тем
самым мастером острого репортажа?
Гиляровский, кажется.
Знаком.
Я слышал, он водит экскурсии на Хитровку.
Вы что, хотите отправиться на экскурсию по этим,
злачным местам?
Познакомьте нас.
Говорят, он знает Хитровку,
и её обитателей лучше, чем кто либо.
Да, Горький тоже жил среди босяков, но судьбы
своих героев он наметил слишком пунктирно.
Ну, не хватает мне этого для Сатина.
Хорошо.
(играет арфа)
(метрдотель)  Прошу прощения, мест нет.
А у меня здесь назначена
встреча с Немировичем-Данченко.
Владимир Ивановичем.
Владимир Алексеевич, дорогой!
Константин Сергеевич!
Прошу любить и жаловать.
Владимир Алексеевич
Гиляровский, журналист, писатель.
Знаменитый исследователь московских трущоб.
Очень рад.
Станиславский
Прошу.
(Гиляровский)   Спасибо.
(метрдотель) Меню.
Премного наслышан о вас.
Талантливый актёр, режиссёр.
О вашем театре уже слагают легенды.
Благодарю.
Вы слишком добры.
Владимир Иванович
сказал, что вы взялись за новую пьесу Горького. О босяках.
Замечательная идея.
Именно поэтому, я очень хочу побывать на Хитровке.
Вы можете меня туда отвезти?
Я могу.
Но должен сразу предупредить.
Это очень опасное место.
Хитровка, это
не только нищие пропойцы.
Там скрываются беглые каторжане, бандиты и убийцы.
Я сам на Хитровку
без кастета
и без кнута не хожу.
Жуткое место.
Владимир Алексеевич,
я читал ваши замечательные репортажи о  Хитровке,
и мне показалось,
что такое может написать
только человек, который искренне её любит.
Окститесь. Как же такое можно любить?
Нет нет.
Константин Сергеевич прав.
На Хитровке царит насилие, собраны
все пороки мира,
но вряд ли вы найдете более свободное место.
Человек здесь всегда сам выбирает, как поступить.
Завораживает, знаете ли!
Значит, идём?
А я вас не напугал? Ха-ха.
Пожалуй, я рискну.
Господа, готовы сделать заказ?
А.. консоме с ноклями,
крепинеты  из дичи и бутылку Лафита.
А мне отварной тюрбон,
с голландским соусом и бутылку Рейнвейн.
Здесь,кстати,
подают великолепный сальпикон на хрустатах.
Очень рекомендую.
Да, замечательно.
А я, пожалуй, кислых щей.
А у нас, к сожалению, щи не подают.
Могу предложить суп
лиземованый с  фаршироваными огурцами.
Нуу! Пожалуй, откажусь!
А может, у вас найдётся телячий студень со сметаной?
Это найдём.
И водочки!
(голос нищего)  Подайте Христа ради,
(поют песню под гармошку)
Подайте ради бога.
А теперь держите карманы.
Вмиг  обчистят!
(Шум базара)  А ещё могут и ножом пырнуть.
Подходи, покупай!
(крики, лай собаки)
Вот сюда можно пройти.
Баранки. покупай.
Ааа!
Пирожки пробуем, покупаем!
Аккуратно, куда прёшь!
Покупаем! Разойдись! Разойдись!
Берите.
Только привезли.
Я первая договорилась! Моя это вещь!
Посмотри какой товар, не пожалеешь!
(играет гармошка и скрипка )
(Гиляровский)   Туда.
Ох! Ох! Хо-хо!
Пойдём, пойдём.
Хорошее вино. Покупаем!
Не пожалеете!
Да не стесняйся! Не проходи мимо!
Ну что, Константин Сергеевич,
пойдёмте, я вам ночлежку покажу.
Пойдёмте.
(Гиляровский)   Прошу.
Называется "Свиной дом" по имени хозяина, Свиньина.
Туда, даже полиция носа не суёт.
Занятное место
Запах.
Ну вот,
смотрите.
(Людской говор)
Пойдёмте.
Ну, давай.
Многие лета Владимиру Алексеевичу!
Спасибо братец! Спасибо!
Многие лета.....
(Гиляровский)  Иди отсюда!
Водки!
Всем!
(Гиляровский)   После пожара
12 го года
генерал Хитрово, построил замечательную площадь
палисадники, скверы, потом пристроили один рынок,
другой.
Появились бездомные, бродяги, безработные.
Вот имеем то, что имеем.
Почему не сносят?
Кулаков, хозяин самой большой ночлежки,
он же друг генерал-губернатора.
А это сами понимаете.
(ржание лошади)
Ну что!
Добро пожаловать в трактир "Каторга",
пристанище разбойников,
воров и беглых!
Прошу!
(Шум музыки)
Дай водки!
Так, прибери здесь!
полбутылки водки и печёные
яйца, на закуску.
(Драка, крики)
(играет скрипка)
И что вы, вы их всех знаете?
Ну, конечно, не всех, но кое кого знаю.
А он вон, вон смотрите.
Вот скажите, сколько лет этой женщине?
Боюсь предположить.
На вид старуха.
А ей всего 22 года.
С восьми лет занимается проституцией.
Каждого своего нового ребёнка, продаёт
попрошайкам, а деньги тут же спускает на водку.
Продаёт?
Да! Здесь, на Хитровке,
дети самый ходовой товар.
Их с рождения сдают в аренду нищим.
В последнюю неделю Великого поста,
новорожденный ребеночек, чтобы крикнуть, уходит    ?
по четвертоку, трёхлеток, гривенник.
Бывало так, что ребёнок уже с утра умер, на руках у нищих.
А она всё ходит за подаянием, до ночи
(песня на французском)
А это кто же?
Это Ксения Андреевна.
По простому княжна.
Почему княжна?
Потому что из настоящих аристократов.
Как же она здесь очутилась?
Отец её разорился.
Она девочкой оказалась на Хитровке.
Чтобы не умереть с голоду, научилась воровать.
Так и прижилась.
А сейчас она Маруха самого уважаемого здесь вора, Болдоха.
Простите, как вы сказали, Маруха?
Ну любовница или содержанка, как вам угодно.
Он на каторге, она его ждёт,
Любит его?
Да кто ж знает!
Владимир Алексеевич, познакомьте меня.
Я смотрю,
вы тоже не можете устоять перед её обаянием.
Сейчас.
Княжна!.
Подойди!,
Подойди сюда!
Ну здравствуй, Княжна.
И вам не хворать.
Присаживайся.
Ну как дела?
Всё по карманам шаришь?
Дядя Гиляй,
при чужих людях то, ты меня не позорь.
Ну, а  когда ты своей правды то стеснялась.
Вот познакомься.
Константин Сергеевич
Станиславский,...... наш великий режиссёр.
Слышала про него?
Нет, не слышала.
А что,
захотелось пощекотать нервы порока?
Пощекотать нервы.
Можно и так сказать,
Дядя Геляй,
Надоели твои
любопытствующие.
Ходят на нас посмотреть, как в зверинец.
Я никак в зверинец, мне помощь нужна.
Мы можем помочь очистить ваш карманы.
Нет, правда, Я вот, например,
хочу узнать,
какой вот этот человек.
(Играет музыка)
Зачем?
Да и не получится ничего,
что у вас может быть общего?
Вот в этом то, всё и дело.
В спектакле я играю пьяницу.
И мне, во что бы то ни стало,
нужно уловить, какой он настоящий.
Вот послушайте.
Человек за всё платит сам.
За веру, за неверие, за ум,... за любовь.
Поэтому он свободен.
Вот, что такое человек?
Человек это не ты и не я, не они..... Нет.
Человек это ты. я, они,
Наполеон, Магомет в одном.  Это огромно!
Человек это великолепно! Это звучит гордо!
Это всё неправда.
Что?
Ну, как вот у вас, человек это звучит гордо.
Посмотрите на нас.
Разве здесь может человек звучать гордо?
Говори вы это с издёвкой, с усмешкой,
я, быть может, вам и поверила бы,
( крик  Полиция)
Будь здоров дядя Гиляй!
(Станиславский)    Что происходит?
(Гиляровский)    Облава.
Сейчас, все полезут на крышу пережидать.
Но нам туда ходить не следует.
Пойдёмте-ка я вас с одним
преинтереснейшим человеком познакомлю.
Пойдём.
Здесь живёт настоящий индиец.
Зовут Раджа.
Но я думаю, что это прозвище.
Настоящее имя никто не знает.
Индиец?
(Гиляровский) Да, гордо именует себя Сигхом.
У него потрясающий красный тюрбан,
который он никогда не снимает.
Мне кажется, что он в нём спит.
Как же его занесло в Россию?
Кто его знает.
Он о себе ничего не рассказывает.
Призагадочная личность.
Дом изнутри похож на пещеру 40 разбойников,
из сказки 1000 и одна ночь.
Мы с ним иногда в шахматы играем.
Владимир Алексеевич, мне кажется, дверь открыта.
Открыта?
Странно.
Но раз открыта, давайте войдём.
(шаги по лестнице)
(крик попугая)
(тревожная музыка)
Что с ним?
Мёртвый.
Надо полицию вызывать.
(Смех и шум улицы)
( ржание лошади)
(Свист)
Рудникова позови!
Что Раджу наконец замочили.
Язык прикуси и шевели пятками,
(Рудников)   Ну показывай, куда идти.
Я здесь никогда не был.
(Гиляровский)  Вот сюда.
Майков жди меня здесь. Так, так,
А вы, уважаемый, кто такой?
Здесь предполагаемое место преступления.
Здесь посторонних не должно быть.
Это со мной,.. Константин Сергеевич Станиславский,
великий режиссёр.
Значит, очередной экскурсант?.
Ради бога, только руками здесь ничего не трогайте.
Пойдём.
Ууу, значит скончался Раджа,
Царство небесное.
ну или что там у них положено.
Вот Федот смотри, вот.
Владимир Алексеевич.
вот ты вытащил меня из приятного общества.
А что за спешка то?
Ну, труп.
подождал бы, пару тройку
часов, кажется никуда бы не делся.
(крик попугая)
Ага!
(Гиляровский)   Я вот думаю, кто мог его убить?
Нет, он, конечно, вёл
всякие сомнительные дела с хитровцами...
(Рудников) Ааа, у хитровцев всё просто, финка,
тесак, топор.
А здесь орудие убийства,
зубочистка какая то. Да?
(Рудников)   Зубочистка?
Владимир Алексеевич, что это?
(Рудников)   Руками не трогайте.
Ну что, что.
Украшение какое то.
Так оно же не на гвоздике висит.
Оно воткнуто прямо в стену.
(Рудников)  А какая разница?
У Раджи тут, лавка восточных древностей.
Каких только чудес нет.
(Гиляровский)  И все таки,
кто его мог убить?
Не могу предположить, что  у такого человека,
как Раджа, не было врагов.
Чего ты от меня хочешь?
Замок не взломан, значит не грабеж.
Следов борьбы нет, а пропало что,.. или
не пропало,
тут чёрт ногу сломит.
Много добра.
А если, это кто то из его знакомых?
Может, он сам его впустил?
Вот ты кого из его знакомых знаешь?
А ты, много ли его знакомых знаешь?
Да, пожалуй, никого.
Угуу.
Так вот и я, кроме тебя никого.
Ты сам мне рассказывал, о ваших шахматных партиях.
Может, ты его и убил?
Из-за проигранной шахматной партии.
(Рудников) Ну, признавайся, ты убил?
(Гиляровский)    Ха-ха-ха-ха. Смешно!
(Рудников)   Да смешно.
Господа, здесь ещё один дротик.
Руками только не трогайте.
Почему здесь?
Почему,
Почему.
Убийца промахнулся.
Владимир Алексеевич не лез бы ты в следователи,
я без тебя как нибудь разберусь.
Федот Иванович, я возьму это и потом мы сразу уйдём?
Кха, да бери.
На кой он мне нужен.
(Рудников)  Майков!
Значит так, здесь обыскать,
а потом закрыть и никого не пускать.
А птицу заберите, а то подохнет. Исполнять!
(Станиславский)  Постойте,
Посмотрите,
Кто это?
Как кто. Это Раджа собственной персоной.
Да.... Больше 10 лет прошло,
а он совсем не изменился.
И он, плавал на пароходе "Петербург"?
Кто его знает.
Может, и плавал.
Его жизнь это тайна.
А теперь, она вообще канет в лету.
Пойдемте.
И что теперь, убийцу найдут?
Навряд ли.
Я думаю, родственников у Раджи нет.
Скоро его имущество разойдётся по кабинетам,
и о нём благополучно забудут.
Но дело, то  прелюбопытнейшее.
Во первых, нужно разобраться,
что это за таинственная зубочистка.
И разве можно умереть, от такой маленькой ранки?
Постойте.
Посмотрите внимательней.
Острый конец другого цвета.
Может быть, он смазан чем то?
Возможно.
Я знаю, кто нам поможет разобраться.
(Гиляровский)  Профессор! Вечно его где-то носит.
Профессор!
Куда  он подевался?
(профессор) Геляй, ты что ли?
Я!
Ну что ты ,как не родной.
Проходи. Сейчас спущусь.
Вот профессор познакомьтесь.
Константин Сергеевич
Станиславский, режиссёр и актёр.
Да, великолепный актёр,
основатель Московского Художественного театра.
А это Агафон Спиридонович Трассенмаер.
Доктор.
Можно просто профессор.
Вот, посмотри какой, красавец!
Свеженький.
Всего три часа,
Как прирезали.
Профессор, А ты не боишься, что его искать будут?
НУ,... пока спохватятся,
от него уже ничего не останется.
(Нищий)  Профессор, пяти копеек не хватает.
Через два дня зайди.
Сейчас нет ни гроша.
(нищий)  Скряга.
(Профессор) Так! Нутис.
(Станиславский)  Что вы делаете?
(профессор)  Чем занимается режиссёр?
Репетирует.
А я хирург, мне тоже надо репетировать.
Если что то надо отрезать, обращайтесь.
(Гиляровский)  Профессор,
мы тут тебе одну любопытнейшую вещицу принесли.
Спорим, что ты меня сейчас ничем не удивишь.
(Гиляровский)  О!
(профессор)   Похоже, я проиграл.
(Гиляровский) А!
(профессор)  Спрашивать откуда это у вас, видимо, смысла нет.
Как вы думаете, этим можно убить человека?
Зависит от того, чем эта штука пропитана.
(гиляровский)   И?
Мне нужно время.
(Гиляровский) Дня...
Два, три,
Но без гарантий.
(Гиляровский)  Хорошо, зайду через два дня.
Счастливо.
Пойдёмте, Константин Сергеевич!
(Немирович-Данченко)   Истопник опять напился.
(Станиславский)   Так наймите другого.
(Немирович-Данченко)  Другому придётся платить, в два раза больше.
Не забывайте, если мы
хотим, удержать ведущих актёров в этот сезон,
им надо поднять оклад, а цены
меж тем на всё растут.
Только на дрова мы потратим.....
3 000 ₽.
При этом, не забывайте ещё о гонорарах авторам.
Горькому я уже выплатил аванс.
Возьмите мой режиссёрский гонорар.
А вам в "Трёх сестрах",
варенье из крыжовника на сцену подавай.
Мало того,
что его не найдёшь нигде, так оно ещё и стоит,
целое состояние.
Владимир Иванович, но вы же режиссёр.
А Чехов говорил, что крыжовник,
любимая ягода Вершинина.
Никто из зала не видит,
какое варенье Вершинин ест на сцене.
А я вижу.
И, кстати, этот ваш сторож новый,
как его?
Немирович-Данченко)   Колотушкин.
Он шепелявый.
И что?
Как и что?
Как, такой человек, вообще может служить в театре?
Это же театр!
Константин Сергеевич,
у нас цензура "На дне" не пропускает.
А вы мне про Колотушкина!.
(тихая музыка)   Вот, послушайте, что пишут.
В пьесе совершенно нет сюжета.
Присутствует лишь сплошная беспорядочная беготня.
Или вот ещё что, без изменений,
пьеса не может быть ,не то что поставлена,
но и просто опубликована.
Непонятно,
разрешат ли Горькому вообще вернуться в Москву.
Я, конечно, написал полицейский департамент..,но..
(Станиславский) Я прошу меня извинить,
(Немирович-Данченко) Куда вы?
У нас же репетиция.
Начните без меня.
Все мизансцены я расписал.
Константин Сергеевич!
(мужчина)   Любезная, у вас есть белые розы?
(цветочница)  К сожалению нет.
(жена) Дорогой,но кто дарит белые розы на именины?
(мужчина)  Я то знаю, что любит моя сестра.
(жена) Да, ты знаешь, но подарок всегда выбираю я.
Девушки любят более яркие цвета.
Княжна говорит по французски.
Анна Шафран Манифест мадмуазель.
(жена)  Возьми хотя бы красный!
(мужчина)  Красный?
Это на языке цветов, цвет страсти.
Может быть,
всё таки белые? Цвет невинности и чистоты.
Ксения Андреевна!
Пустите, я вас не знаю,
Верните,
или я позову городового.
(извозчик)   Эй! Берегись!
(мужчина) Давайте красные.
Пожалуйста.
(жена) Вот, там, по моему, посвежее.
(мужчина)  Да, дорогая, всё для тебя.
(цветочница)  У вас хороший вкус! Хорошие цветы!
Княжна говорит по французски.
Да да да.
(мужчина) Что? Где?
Господи, моё, как же это?
(жена) Андрей Иванович, вечно ты всё теряешь!
Неужели вы меня не узнали?
Я Константин Станиславский, режиссёр.
Вчера нас познакомил Гиляровский.
(княжна)  По вашей милости, я сегодня осталась без заработка.
Увы, я не мог поступить иначе.
Позвольте, я приглашу вас на кофе.
Если я и пойду пить кофе,
точно не с вами.
Давайте я вам компенсирую.
Сколько нужно?
Вы что, просто так собираетесь отдать деньги
воровке?
Не просто так,.... за разговор,
Ладно.
Но кофе, я всё равно с вами пить не буду.
(голос за кадром) Останови у хитровского переулка!
Странный вы.
Кому может быть интересна, пьеса о босяках?
А что, босяки не люди?
Бывшие, отпетые, пропащие.
Разве так будут называть людей?
Это.. всё больше от страха.
Ведь легче отгородиться, чем попытаться понять.
Понять что?
Почему люди, между нормальной жизнью
и трущобами, выбирают трущобы.
Вот вы,  вы умеете красиво одеваться.
Это не  моё платье.
Это не важно.
Вы умеете вести себя в обществе,
Вы хорошо владеете французским.
Почему вы, до сих пор на Хитровке?
У вас есть всё, чтобы жить частной жизнью.
Меня воспитала Хитровка.
Папаша мой, в приступе белой горячки,
пробил моей мамаше голову, табуреткой.
Так и сгинул потом в Сибири, на каторге.
А мне четыре года тогда было всего.
Кому я была нужна?
Первую пару лет, я жила у одной старой нищенки.
И подворовывала для неё на рынке,
чтобы оплатить ночлег.
А потом эта женщина умерла.
Меня забрали к себе коты!
Коты?
Сутенёры,
по вашему.
Ведь всё, что вы сейчас рассказали, всё неправда.
Да, неправда.
Дальше меня не провожайте.
Почему?
Чужаков на Хитровке не жалуют!
А дяди Гиляя, сейчас с вами нет.
(извозчик)   Поберегись!
Ну явилась!
И я рада тебя видеть.
Твоя доля.
Там тебя кха,
Рудников дожидается.
Велика честь.
А что ему нужно?
А я почему знаю?
Но я б не ходил.
Отчего же, грехов за мной нет.
(шум трактира)
(Голос) ...ничего не знаю.
Вспоминал, как фараон за тобой...
(смех)
Здравствуйте, Федот Иванович!
Меня ждёте?
Тебя.
Чем обязана?
Да вот спросить хотел,
по Балдоху то не очень
скучаешь?
Ну а что скучать?
Я птица вольная.
Ааа! Знаем, какая ты вольная.
Скажи,
а это разве не ты,
у него на посылках всегда была?
Не пойман, не вор.
Но... это если не пойман.
Ну вот что, дорогуша!
Ну... твой платок?
Ну,.. мой.
Ну что, не отпираешься, это хорошо.
У Раджи нашли.
Не помнишь, когда обронила?
Не было меня у Раджи.
Так уж и не было?
Не было.
Ну в камере посидишь, подумаешь.
Вспомнишь что нибудь.  Да?
На, держи.
(Гиляровский)   Рудников у себя?
(полицейский)  У себя.
(сильный шум)
Я говорил тебе, не ходить ко мне
на Хитровку! Пшол!
О! Владимир Алексеевич!
А вы какими судьбами?
Федот Иванович?
Я слышал, вы Княжну
арестовали,за убийство Раджи.
(Рудников)   Быстро Москва слухами полнится.
Прошу.
Ну что, Владимир Алексеевич,
все таки не даёт тебе покоя, стезя сыщика,да?
А почему вы думаете, что убийца княжна?
Вот... Вот именно этим и отличаются профессионалы,
от любителей. Настойчивостью и скрупулёзностью.
Вот вы ушли, а мои ребята вдоль
и поперёк облазили дом Раджи и нашли там,
вот этот её платок.
А почему ты считаешь, что платок её?
Вся Хитровка прекрасно
знает, что Балдох подарил своей княжне
пять дюжин шёлковых платков, с монограммой.
И вот один из них, она у Раджи и обронила.
(Станиславский)  Но ведь этого недостаточно, для доказательства вины.
Нет, недостаточно.
Зато этого достаточно для того,
чтобы она признала свою вину добровольно.
А она признала?
Нет, пока нет.
Упрямая девка.
Ну ничего, признается.
А куда ей деваться?
Федот Иванович, а позволь мне с ней поговорить,а?
А то как то не вяжется.
Княжна. Дротики.
Зачем ей Раджу убивать?
Владимир Алексеевич,
вот ты на Хитровке, не первый год.
И должен знать, что здесь преступления
без повода, совершаются сплошь и рядом.
А поговорить не дам.
Ты её только смутишь.
Все таки, я не верю,
что Ксения Андреевна могла убить.
Мы с ней недавно встретились случайно, поговорили.
Она оказалась очень глубоким человеком.
Константин Сергеевич, вы идеалист!
Я такого на Хитровке насмотрелся.
А потом княжна,она  воровка, любовница бандита.
Прав Федот Иванович, для убийства на Хитровке,
мотив не нужен.
Извозчик!
Видел я как ваш Федот Иванович работает.
Ну что ж, наша экскурсия окончена.
Я показал всё, что мог.
Я думаю, этого хватит для работы над пьесой.
Благодарю.
Со мной?
Нет.
Я, пожалуй прогуляюсь.
Счастливо оставаться.
(Станиславский) Будете рядом с театром, забегайте.
(Гиляровский)  Непременно.
Столешников.
(извозчик) Нууу!
(шум улицы)
(бой колоколов)
(тревожная музыка)
Так, так, так.
Почтеннейший режиссёр вламывается на место
совершения преступления, без разрешения полиции.
Прекрасный заголовок для газет!
Просто прекрасный!
Ха-ха! А вы что здесь?
Ну, по всей видимости, то же, что и вы.
Вот зашёл посмотреть,
не найду ли чего нибудь интересного.
И как же вы зашли?
Да так же, как и вы.
Через открытое окно.
Должно быть,
полиция забыла запереть.
Вы слышите?
Дверь открылась,
(Скрип двери)
Кто то зашёл!
Может быть, полиция?
Вряд ли.
А кто?
Что?
Тихо!
Господа, вы кто такие?
А ты кто такой?
Я племянник, хозяина этого дома.
Как докажешь?
У меня есть фотография в портмоне.
Я тебя сейчас отпущу, но только без фокусов.
Как вас зовут?
Санджи.
А что насчёт вас?
Станиславский, режиссёр.
Гиляровский.
Репортер.
Владимир Алексеевич?
Ну.
(племянник) Наслышан.
Так это ж с вами дядя, в шахматы играет.
Так, а где он?
Вы, наверное, не знаете.
Вашего дядю убили.
Мы приносим свои искренние соболезнования.
Аах! Даа! Это для меня серьёзный удар.
Дядя ведь привёз меня ещё мальчиком, из Индии.
Дал образование.
Как он погиб?
В его шее, торчал дротик.
Скорее всего, отравленный.
Странно.
Как вы думаете,
за что могли убить вашего дядю?
Не знаю.
Нет, он, конечно, занимался
не очень то законными делами.
Да и Хитровка полна опасных людей.
А его не так то просто и убить.
При нём всегда была Чакра.
Чакра?Это что?
Древнее индийское метательное оружие.
Металлическое кольцо, с заточкой по краям.
Это она?
Да, это она.
Значит, схватка всё таки была.
Кто то приходит к Радже, ночью.
Он его впускает.
Беседа перерастает в ссору. Раджа
кидает чакру,
но промахивается.
Вы хорошо знаете этот дом?
Вы сможете определить, здесь что нибудь пропало?
Нуу,... мне понадобится время,
хотя здесь есть тайник.
Дядя показывал мне его несколько лет назад.
Он просил забрать из него кое что,
если с ним что то случится.
Можем взглянуть.
Её нет.
Чего нет?
Шкатулки.
В ней наверняка, что то очень ценное.
Дядя большой любитель редкости,
начал коллекционировать их,
когда....(свист дротика)
Что с ним?
Убит!
Ооо! Назад, назад!
Так, так, так. Стоп! Константин Сергеевич оставайтесь здесь.
Я сейчас.
Да нет уж, я с вами.
(тревожная музыка)
(детские крики)
Убежал. Угуу!
Взгляните.
А? Странно.
Стопа как будто раздваивается.
Никогда такого раньше не видел.
Действительно странно Всё,
что связано с этим делом,
всё очень странно.
Ну что, надо Рудникова звать.
Вот он обрадуется.
Княжна в камере сидит,
а значит, нужно искать настоящего убийцу. А!
(голоса детей)
Пойдёмте.
(Свист дротика)
Ты что, профессор,
хочешь убить последнего человека,
который испытывает к тебе светлые чувства?
Я же их ядом не смазывал.
Самое страшное, что тебе грозило, это выбитый глаз.
А это, конечно, нормально.
Проходите, постреляем.
Думаю, что пользуются этой штукой, как то так.
Я провёл целый ряд опытов,
в ходе которых погибла моя любимая крыса.
Но у меня осталась вторая.
Хотите посмотреть действие яда на крысе?
Не стоит.
Мы недавно это видели.
Да? Жаль.
Профессор, а что это за яд?
Вы не представляете, сколько существует растений,
из которых можно изготовить,
потрясающие яды!
Выбор зависит от того,
как вы хотите убить свою жертву.
Моментально или чтобы она помучилась.
Профессор, ближе к делу,
Яд изготовили
из косточек редкого растения Абрус Прекаториус.
В простонародье чёточник.
На самом деле, чтобы убить человека этим ядом,
ему даже не нужно попадать в кровь.
Достаточно просто нанести на кожу и дело сделано.
Чёточник
произрастает в жарких странах с высоким
уровнем влажности.
Юго-Восточная Азия, Бирма, Индия.
Но тогда предположений,
как он мог попасть в Россию, у меня нет.
Раджа из Индии,
этот дротик, это привет из его прошлого.
Ну а что же, профессор, блестяще!
Вы как всегда на высоте!
(профессор)  Я ничего нового то не сказал.
Но спасибо, приятно.
Может, все таки
посмотрим действие яда на второй крысе.
Как нибудь в другой раз.
А мы, пожалуй, пойдём. Счастливо.
Ладно, счастливо.
(шум улицы)
(смех проституток)  Дайте папироску!
Не ты ли, тот самый буфетчик?
Я то буфетчик. Но вижу,
вы не водки пришли выпить.
За грязными тряпками, происхождение не скроешь.
Зачем пожаловали, господа?
С "Сатаной" поговорить надо.
Не знаю такого.
А ты скажи Геляй пришел.
Он знает.
Ладно.
Проводите гостей в преисподнюю.
(шум драки)
(лай собак)
(женский крик)
Многие знания,
многие печали.
(тревожная музыка)
Геляй, тебе напомнить, что бывает с
теми, кто приходит сюда без приглашения?
Наверное, то же самое, что происходит с теми,
кто не торопится отдавать долги.
Это кто?
Наш великий режиссёр, Станиславский.
Слышал о таком?
Нет, не слыхал.
Что режиссёр,
занесла нелёгкая?
У тебя три минуты.
Хотел узнать,
не всплывала ли на Хитровке за последнее время,
какой нибудь особо ценной вещицы.
Но ты же знаешь правила.
Я своих не сдаю.
Ты тоже знаешь, я ваших не сдаю.
Хотел бы переговорить с человеком.
Очень ценная вещь, говоришь?
Да, очень.
Тогда не к нам.
У нас работают только с мелочёвкой.
Если что, я серьёзное, это к Тестову или к Брауну?
Браун сейчас на водах.
А Тестов?
А Тестов с хитровскими дело не имеет.
Только с Балдохом.
И только потому, что он виртуоз.
Балтох же на каторге.
Слышал, он сбежал,
(Гиляровский)  Слышал или сбежал?
Слышал.
Так! Время!
Ну, мы пойдём.
Был очень рад знакомству, всего хорошего.
По-моему хорошо сходили?
Отлично.
(щелчок)
(крики драки)
Ха!..Это было убедительно.
Владимир Алексеевич.
(Гиляровский)  Ладно.
Надо выбираться отсюда.
Прошу. Хууу!
Агаа!
(лай собак)
Хуу!
Как вы думаете,
Болтох действительно сбежал с каторги?
Ну, если Сатана сказал, что слышал,
значит, сбежал.
А где он может прятаться,
только здесь, на Хитровке.
(Свист)
А кто такой Тестов?
Тестов?
Никанор Иванович, известный в Москве антиквар.
А значит, всё таки не брезгует скупкой краденого.
Тогда нам надо ехать к Никанору Ивановичу.
(шум улицы)
Благодарю
Владимир Алексеевич, смотрите Бахус,
работы Микеланджело.
Должно быть копия.
(Тестов)  Да да, конечно, это копия.
Дорогой Константин Сергеевич, 18 век.
Я приобрёл её во Флоренции, у графа Строцци.
Как я рад!
Я мечтать не мог.
Видел "Трёх сестёр", ваш Вершинин,
это что то потрясающее!
Столько сдержанности, благородства.
(Станиславский)  Благодарю.
Так, Владимир Алексеевич, какими судьбами?
Уж не криминальную хронику пришли писать?
Да нет, не хронику.
Вот пришёл спросить, не было ли у вас
днями,... какого нибудь
интересного предложения? А?
Ух, Владимир Алексеевич!
Никанор Иванович?
Вот нюх у вас как у собаки!
Было.
Заходил один оборванец,
принес шкатулку необыкновенной красоты.
Где взял?
Понятное дело, стащил.
А в шкатулке,
У меня аж дух захватило.
Сама "Искра Востока"!
Искра Востока,
позвольте это......
Уникальнейшее ожерелье
Изумруд редкостной величины.
С золотой оправой, усыпаной бриллиантами.
И представляете, господа,
я вижу это ожерелье примерно так же,
как вас сейчас, в руках у какого то оборванца!
И вы купили?
Нет. У настоящих антикваров
существует правило,
мы никогда не покупаем краденое.
Должно быть, сдали оборванца в полицию?
Нет, ну что вы. Ну это же все таки клиенты.
Клиенты для нас святое.
Я просто, просто проводил его на выход.
И господа, знаете, что
буквально вчера
ко мне пришёл следователь,
с таким акцентом.
Англичанин, наверное.
Красивейшая трость у него была, набалдашник
искусной резьбы, в форме крылатой бестии,
с телом человека и головой птицы.
И что же следователь?
А следователь рассказал мне о краже,
хотя не сказал, что именно украли.
Но я то сразу понял,
что речь идет об Искре Востока.
Ну и выложил ему всё, как на духу.
Правда, я думаю, что для следователя,
у него был слишком дорогой костюм.
И эта трость!
Какая любопытная история?
Именно, именно.
Я думаю, из неё получится.... повесть или недурственная пьеса.
Как удачно мы зашли.
Понимаете,
что, простите,
Константин Сергеевич хотел пригласить вас в театр.
Меня?
Да, да, с супругой.
У нас скоро премьера.
Мы ставим пьесу Горького.
Ну, я рад. Мы, конечно, придём, обязательно.
С удовольствием.
Ну что ж. Пожалуй, нам пора.
Всего хорошего.
Рад был встретиться, Господа,
(стук трости)
Вы уже здесь?
Я вас ждал только через час.
Чёрный вход был открыт.
И давно пришли?
Достаточно, чтобы услышать всё, что вы наговорили.
Кто эти господа?
А вы разве не знаете?
Это наши знаменитости.
Режиссер Станиславский, писатель Немировский.
Вам обязательно нужно сходить
на какую нибудь постановку Станиславского.
То, что он творит на сцене, это нечто невероятное.
Зачем вы рассказали обо мне?
Да, я всего лишь подкинул им сюжетец для повести
или, может быть, пьесы.
Не переживайте,
они не воспримут эту историю всерьёз.
Творческие люди.
А в нашем деле,
связи всегда важны.
И потом,
вот по этому адресу в четыре часа
пополудни вас будет ждать Болдох.
Вы точно видели ожерелье.
Как вас сейчас?
Странно, шкатулка то, с секретом.
А секрет этот знают только два человека.
Один из них мёртв.
Второй, ваш покорный слуга.
Дело в том, что Балдох
своего рода, гений взлома.
Нет ничего закрытого, чего он не мог бы открыть.
Что то ещё?
Обстоятельства изменились.
Сегодня вечером я принесу вам ожерелье.
Вы сразу заплатите у мне всю сумму.
О-хо-хохо! Милейший. Нет нет.
Боюсь, это исключено.
У вас нет оснований мне не доверять.
Тогда как у меня, на ваш счёт.
Ну, в общем,
давайте оставим всё, как есть. Сегодня
Вы приносите мне товар,
а завтра я высылаю вам деньги.
Иначе, желаю вам удачи в поисках нового покупателя.
Хорошо.
Договоренности остаются в силе.
Сами подумайте.
Ну куда я от вас денусь?
Это правда!
Всё таки, зря вы сказали обо мне, так много.
Чёрт! Английский!
(тревожная музыка)
(Свист дротика)
(спокойная музыка)
Константин Сергеевич,
вас ожидают господа Чехов и Немирович-Данченко.
Прошу.
О! Оооо!
Антон Павлович, как я рад вас видеть!
Взаимно, взаимно, прошу.
Благодарю.
Опаздываете, Константин Сергеевич, мы уже пообедали.
А я обедать не буду.
Как угодно.
О! Ооо! Посмотрите!
Боже.
что это за привет из подземного мира.
Это прорыв в ресторанном деле и триумф химии,
приготовления мороженого с помощью жидкого азота.
Каково?
Это очень любопытно.
Ну, я очень хочу это попробовать.
Вот не живётся же вам спокойно.
Антон Павлович,
у нас Станиславский сыщиком заделался.
Да что вы!
Да, они с Гиляровским не вылезают
из Хитровских трущоб.
С Геляем?
С Геляем можно, с Геляем не страшно.
Он у меня, кстати, прошлым летом отдыхал в Мелихово.
Так он за день прошёл 80 вёрст, убил медведя,
лисицу и множество зайцев.
Дело в том, что мы ввязались в одну
очень загадочную историю.
Константин Сергеевич,
у нас любитель острых ощущений.
А что я тоже. Лет 10 назад
отправился в путешествие из Сибири на Сахалин,
а обратно пароходом
через Китай, Бирму и Индию.
Замечательное было путешествие.
Множество, как вы говорите, острых ощущений.
Вы проплывали мимо Индии?
Совершенно верно.
Тогда, может, вы слышали о таком странном оружии,
маленькие дротики, пропитанные ядом?
Ими стреляют из таких трубочек.
Не поверите, но слышал.
Антон Павлович, не томите.
Проплывая по Индийскому океану,
Мы сделали остановку у Андаманских островов
для того, чтобы подобрать индийца,
Сигха, который закончил только что службу
на британской каторге. Жуткое,
по его словам, место.
Но не об этом.
Он меня расспрашивал о России, я его об островах.
И вот, как раз там, водится племя
Спасибо.
карликовых дикарей,
которые охотятся с помощью
вот этих вот, небольших отравленных стрел.
Очень похоже на то, что вы описываете.
А у этого племени были какие либо особенности,
может быть, врождённые уродства, или не все пальцы на ногах?
Откуда же я знаю!
Но очень даже,
может быть, потому что живут они крайне бедно.
Говорят, что даже продают своих детей
британцам в качестве слуг.
Господа! Всё это, конечно, очень занимательно.
Давайте, наконец, поговорим о деле.
Антон Павлович,
Прошу прощения.
Антон Павлович, ваша новая пьеса, кажется, комедия?
Ох! Не просто комедия, местами даже фарс.
Мне очень нравится, какое я придумал название
"Вишнёвый сад".
Простите, может, все же вишневый?
Нет, нет, нет, это именно вишнёвый.
Вишнёвый сад,
ну красиво же звучит!
Да.
Ну вот,
кстати,как продвигается работа
над пьесой Горького?
Трудно. С этой цензурой,
просто беда. Свирепствует.
Вам.
Благодарю.
Ну ничего,я встречался с Гавриилом Харитоновичем,
надеюсь, он поможет нам.
Мы обязательно поставим ваш "Вишнёвый сад".
Ха-ха-ха! Я же говорю, звучит!
Господа, прошу меня извинить.
Неотложные дела.
Антон Павлович был очень рад вас видеть.
Гиляровскому,  привет!
Обязательно.
Владимир Иванович,
не сочтите за труд, захватите пьесу.
Хотя что тут скажешь?
Станиславский.
Да.
Как всё таки интересно!
Что интересно?
Необычный драматургический поворот.
Прямо как у Шекспира.
Только мы ушли. И.
И что?
Константин Сергеевич
говорит, что такое громкое убийство,
абы на кого не спишешь!
Вы действительно ничего не нашли?
Ничего.
Чертовщина какая то.
А это что?
Ну ка.
Ну, какая то записка.
Кому адресовано, непонятно.
Да мало ли тут таких за день пишут.
Прошу прощения, Федот Иванович, там безутешная вдова.
Ооох! Извините, господа,
я должен вас ненадолго покинуть.
Я прошу вас, не трогайте здесь ничего.
Да, да, конечно,
Прошу ничего не трогать!
Майков за мной!
(плач вдовы)
Я прошу прошения.
Эта записка адресована нам.
Интересующий вас иностранец,
проживает в гостинице, а названия нет.
Почему вы считаете, что это записка адресована нам?
Но я думаю, что иностранец
и есть тот самый англичанин, якобы следователь.
Зачем такие сложности?
Почему Тестову сразу нам об этом не сказать?
Значит, он не мог.
Эта записка написана
сразу после нашего с ним разговора.
Мы обсуждали ожерелье, оборванца
и англичанина, который интересовался этим ожерельем.
Тестова убивают сразу после того,
как он рассказывает нам об англичанине.
Может быть, убийца и есть англичанин?
А почему не оборванец?
Тестова  убили так же, как Раджу и его племянника.
А дротики, настолько редкое оружие,
что я уверен, убийца один и тот же человек.
К тому же вы сами говорили,
Где Хитровцы, а где дротики.
А откуда англичанин узнал,
что Тестов нам о нём рассказывал?
Скорее всего, он нас подслушивал.
Здесь, где то есть чёрный ход.
Да,... зацепиться не за что.
Дайте-ка,
Ха! Похоже Тестов перед смертью,
писал ещё одну записку.
Никогда бы не догадался проводить
такие манипуляции.
Ну откуда?
Я же вам рассказывал.
в детстве мечтал стать Пинкертоном.
В одном из своих расследований,
он вышел на убийцу, именно таким способом.
Шлюзовая Набережная возле заброшенных доков.
Потрясающе! Потрясающе!
Так вы знаете, где это?
Найдем.
Я более чем уверен, что это и есть место встречи,
англичанина и оборванца.
Нам надо спешить.
Они должны были встретиться где то здесь.
Смотрите,
(Карканье ворон)
(Гиляровский)  Ага! Вот и наш виртуоз.
Прошу знакомиться.
Легендарный Хитровский вор,
месьё Болдох. Вот Рудников обрадуется.
Долго он его по Хитровке гонял.
(Станиславский) Какая ужасная смерть.
(Гиляровский)  Дааа!
Уж поверьте мне, без джиу-джитсу,
здесь не обошлось.
Смотрите, те же самые странные следы,
которые мы видели в доме Раджи.
Значит, преступников было двое.
Наш англичанин и некое неизвестное
существо с двупалой стопой.
Все это очень похоже на то, о чем говорил Чехов.
Я думаю, что в этом замешан
карликовый дикарь с Андаманских островов.
То есть вы считаете, англичанин
привёз в Россию чёрт знает откуда,этого дикаря?
Зачем такие мучения?
Затем, что у карлика есть уникальное оружие,
дротики, которые несут мгновенную смерть!
Может быть, может быть.
Ладно, пойдёмте отсюда.
Нам здесь больше делать нечего,
пускай Рудников этим занимается.
Значит, вы утверждаете,
что англичанин привёз карлика.
А почему Болдох убит
не дротиком? Потому что завязалась драка.
А мне кажется, я понимаю Болдоха. Сбежал с каторги
и прятался у Раджи дома,
а княжна об этом знала и навещала его там.
Там же обронила свой платок, поэтому она молчит,
Боится сдать Балдоха.
Болдох случайно увидел убийц
Раджи и спугнул их.
Пока он прятался у Раджи,
видимо, подсмотрел, где тайник
и когда Раджу убили,
воспользовался моментом,
каким то образом, умудрился вскрыть тайник,
украл ожерелье и хотел продать его Тестову.
Тестов решил не марать руки и отправил за ожерельем
англичанина.
Балдох узнал в англичане убийцу и понял, что живым
ему отсюда не выбраться.
Поэтому, скорее всего, и англичанин,
и ожерелье, уже
где то очень далеко.
Неее, Болдох опытный вор.
Он бы не стал брать ожерелье
на встречу с неизвестным.
В таком случае нам надо понять,
как же сейчас поступит этот англичанин.
Будет искать тайник Болдоха.
Ну, либо людей, которые знают, где тайник.
Например, княжну.
Она в полиции, так просто её не достанешь.
Да. Но к ней мы пойдем только завтра.
У вас есть какие либо планы на сегодняшний вечер?
Планы всегда найдутся.
Тогда придется их отменить.
Мы сегодня в 8 играем Чехова.
Вы же ещё не видели его "Трёх сестёр"?
Нет.
Прекрасно.
Тарарабумбия, Сижу на тумбе я
И горько плачу я.
Сидит себе здесь,
посиживает.
А что?
Ничего.
Вы любили мою мать?
Очень.
Когда берёшь счастье урывочками, по кусочкам,
а потом его теряешь.
Как я.
То мало помалу грубеешь,
становишься злющей.
Вот тут у меня кипит.
(тревожная музыка)
(лай собак)
(Скрип двери)
Что вам угодно?
Меня зовут Вильям Фокс.
Я представитель благотворительного общества
"Ангелы мира".
Мы помогаем людям, благородного происхождения,
попавшим в сложную ситуацию.
Здесь сидит одна леди.
Я бы хотела с ней поговорить.
Не положено.
Браво! Браво!
Браво!
(аплодисменты)
Я Вильям Фокс,
из британского благотворительного общества.
Для иностранца, вы хорошо говорите по русски.
Я уже два года путешествую по России.
Мне нравится ваша страна,
очень веселая,
но сейчас не об этом.
У меня к вам деловое предложение.
Я не имею дел с незнакомыми людьми.
А мы знакомы.
Ксения Андреевна,
заочно через Балдоха.
Не знаю такого.
У него вещь, моя вещь, совсем пустяковая.
Она имеет ценность только для меня,
потому что принадлежала моей покойной матери.
Ну так у него и спрашивайте.
Верните её мне.
Я заплачу 5 000 рублей.
За пустяк?
Знакомьтесь, Понда, мой слуга.
Очень необычное существо.
Последний из племени каннибалов Джарова,
с Андаманских островов.
Без промаха стреляет отравленными дротиками.
Одна царапина и человек мёртв.
Ну иди Понго, иди.
Ты пугаешь
мадмуазель.
Понго, по сути животное.
Никогда не знаешь, что он сделает.
Так, на чём мы остановились?
Ах да, эта вещь.
Она принадлежала моей матери.
Для меня она бесценна.
Я хочу знать, где эта вещь.
Я не знаю,
Спросите у Балдоха, если найдёте.
Боюсь, он уже ничего никому не расскажет.
Подумайте.
Всё! Давай.
Ну, Владимир Алексеевич,
видимо, не избежать тебе прекрасной статьи
об эффективной работе московской сыска.
А что, есть хорошие новости?
Ну, конечно.
Вы же сами мне их и принесли.
Найден убийца,
некий Балдох, вор и беглый каторжник,
который расправлялся с приличными господами,
с особой жестокостью.
А причин, мы к сожалению, узнать не можем,
потому что его собственные подельники,
его же и порешили. А!
(Станиславский)  Ну вы же сами знаете, что это не он.
Всё, дело закрыто.
К тому же,я иду делать
доклад к обер полицмейстеру.
Хорош! А! Федот, можно мы с княжной переговорим?
Красивая баба!
Но, дура дурой.
Все бабы дуры!
Сколько раз я ей говорил,
нужно строить отношения с приличными людьми.
А она связалась с этим Болдохом.
Все они кончают, одинаково.
Учишь их, учишь.
Федот, а?
Так опустил  я её,
Как отпустили?
Вот тебе раз,
задерживаешь, неправильно, отпускаешь.
неправильно, мне что делать?
Что вы наделали?
Она теперь в смертельной опасности.
(шум улицы)
(шум базара)
Здравствуйте, Мадмуазель!
Вы что то решили?.
Я просил вас помочь найти вещь моей матери.
(тревожная музыка)
Хорошо,
Я проверю тайник, но я пойду одна.
Не резон мне, тайными местами разбрасываться.
Если там что то есть, я принесу,
куда скажете,
через два часа.
Не надо со мной играть.
Если вас что то не устраивает,
пускай ваш уродец, убьёт меня прямо сейчас,
Через два часа,
У трактира Пересыльный, будет стоять экипаж.
На козлах будет Понга,
не ошибётесь.
И пусть ваш уродец, не ходит за мной по пятам.
Иначе, вы никогда не увидите
вещь, принадлежавшую
вашей матушке.
Договорились.
Надеюсь, Вы понимаете, что обманывать меня
смысла нет.
Эй! Чушок! Подойди!.
Слушай княжна, красивая ты баба.
Болдоха то порешили.
Давай, будешь моей марухой.
Денег не хватит.
Ну это мы ещё поглядим.
Ладно, слушай сюда.
Никак Балдох наследство, немалое оставил?
Оставил, не оставил,
твоё какое дело!
Что Балдоха, то моё.
Ты же знаешь закон.
Без обид.
Давай сюда, что взяла
Ну Балдоха, ну скотина!
Тварь! Ты кого обдурить решила!
Я тебе сейчас, так  лицо разрисую,
что самый последний
нищий на тебя не позарится!
Рисуй сколько хочешь!
Нету, ничего больше.
Что смотришь?
Проваливай!
(торговка) Панталончики! Берём панталончики!
Платки, платочки. Подходим! Покупаем!
(звук замка)
Хотите посмотреть?
Вы очень красивая женщина.
Я бы предложил вам, уехать со мной,
но вы вряд ли согласитесь.
Не соглашусь.
Вы ничего не забыли?
Благодарю.
Приятно иметь дело с настоящим джентльменом.
Отдала?
Отдала.
Молодец!
Иди в тыл!
Командование  операцией беру на себя.
Федот Иванович, рада вас видеть!
Уважаемая Авдотья Михайловна!
Как здоровье Платона Афанасьевича?
Надеюсь, что всё хорошо. Ему поклон.
А я вот,... ловлю опасного преступника.
Федот, может пора начинать?
Я попрошу не вмешиваться.
У меня все под контролем.
Майков, за мной!
Окружить карету!
Ну? И где преступник?
Вот чёрт английский.
Куда же они могли подеваться?.
Петрухин! Иди в трактир обыщи. Шевелитесь!
Федот Иванович, всё перекрыто было, мышь не проскочит.
Какая мышь?
Где они тогда?
На небо вознеслись?
Они не святые. Искать!
Владимир Алексеевич,
Да
Константин Сергеевич.
Ну ка? Что тут у вас?
Ах, ты какой хитрец! А!
Там под нами течёт река Неглинная
и впадает в обводной канал.
Этот тоннель,
я знаю как свои пять пальцев, никуда не уйдёт!
Но вам со мной нежелательно,
а то костюме.... придётся забыть.
Даже не надейтесь.
Так легко,
вы от меня не отделаетесь.
Ну как знаете.
Федот Иванович, вы дайте нам двух полицейских,
А сами возьмите катер и встречайте нас там,
где Неглинная
в обводной канал впадает. Ясно!
Что то я не понимаю, что делать.
Смотри, режиссёр тоже полез.
Так, двое сюда!
Майков, остальные за мной!
Быстро на Крымский мост, берём катер
И на канал. Там их встретим!
(шум воды)
Господи, что это?
Здесь и не такое можно увидеть!
Я думаю, этот канал не чистили со времен Екатерины
Великой.
Господа, здесь нам придется разойтись.
Вы пойдёте в этот тоннель, а мы в этот.
Они оба попадают в обводной канал.
Там  мы англичанина и зажмём.
Константин Сергеевич, фонарь возьмите.
Руки, мне могут ещё пригодиться.
Пойдемте.
Благодарю
Осторожно.
Постойте.
Посмотрите,
(Гиляровский) Что?
(Станиславский)  Нет, мне показалось.
А вы уверены,
что англичанин, нас здесь, нигде не поджидает?
Не уверен.
Но я знаю точно,нам как можно быстрее,
нужно найти выход.
Пойдёмте.
Не отставайте
Константин Сергеевич,
Господин Гиляровский?
Не имею чести быть знакомым.
Вам и не надо,
Не преследуйте меня
и все выйдут отсюда живыми.
Хаа!
(шум драки)
Ааа! да!
Аааа!
А так!
Ааа!
Ааа! Ну, а как ты думал.
Агаа!.
Ааа-га!
Во как!
Ааах!
Ну! Ну! Эх!.
Сейчас я тебя!
Ну, вы были великолепны!
Спасибо.
С вами всё в порядке?
Как видите.
Дайте руку,
Может, вам не держаться?
А!
Оооо! Ну!
Спасибо.
Надо не дать уйти, этому негодяю.
Я знаю обход. Счас мы ему устроим!
Смотрите,
это же они.
(шум катера)
А катер откуда?
А откуда? Откуда?
Подготовился мерзавец!.
Эй, на берегу!
Смотрите, это Рудников.
Эй! Эээй!
Ладно, будем прыгать.
Тормози Федот Иванович! Тормози.
Упустим! Прыгайте!
Мы что, будем прыгать?
Ага, будем прыгать.
Давай, давай, давай.
Пошёл! Пошёл! Пошёл!
Эко вас потрепало.
Упустили преступника то.
А, это мы специально Федот Иванович,
чтоб тебе без работы не оставаться.
Правильно.
Следствием должны заниматься профессионалы.
Ходу! Прибавь ходу!.
(шум катеров)
Давай, давай, давай!
У него что, динамит?
Майков, давай рупор!
Эй там, на катере!
Прекратите хамство!
Отставить динамит!
Немедленно причалить к берегу!
Ну да Федот!.
Так он и причалит.
Ах ты чёрт заморский!
Федор Иванович, так он нас, глядишь, и потопит.
Константин Сергеевич, вы плавать то умеете?
Нет.
Великолепно!
Отставить!
Брать будем живьём!
Кукушкин, на абордаж!
Кукушкин прыгай!  Куда прыгать то,
Федот Иванович!
Давай, давай, давай.
Федот, Кукушкин улетел!
Он не утонет?
Неее!
(Рудников) Кукушкин не тонет.
Вы что, будете стрелять?
Смотри в котёл не попади.
А то у него склад с динамитом, рванёт так,
что костей не соберём.
Я лучший стрелок всей  имперской полиции.
Я тебя умоляю, Федот!
Не болтай под руку.
(шум взрыва)
Стоп машина!
Даааа! Был англичанин,
А вот и нет его.
И больше никто не увидит ожерелье.
"Искра Востока".
Прямо как в хорошей трагедии.
Вот, декорация нашего художника Симова.
Виктора Андреевича,
Здесь мы будем играть пьесу Максима Горького
"На дне."
Здорово!
Как в жизни.
Да, действительно,
как будто в Хитровской  ночлежке оказался.
Кстати, Федот Иванович, вас можно поздравить?
Орден Станислава достойная награда!
С мечами.
Хотя, честно говоря,
я хоть убей, не пойму, что это было.
Иностранцы, какие то карлики, отравленные стрелы.
Откуда всё это в первопрестольной?
Нееет!  Чертовски странное дело.
Не более странное, чем человеческая природа.
Я думаю, что эту историю можно достаточно
точно восстановить,
основываясь на человеческих мотивах
и поступках.
Ну, попробуйте.
Эта история началась 10 -15 лет назад в Индии.
В этой древнейшей
и прекрасной стране
порабощённой британцами,
во время подавления
восстания короля Секима против британцев, из его дворца в
Тамлонге, пропало уникальное ожерелье "Искра Востока".
Я уверен, что его украли наш
Раджа, который тогда служил в британской армии
и некий английский офицер, Бенджамин Норрис.
История эта была очень громкая,
о ней писали все британские газеты,
а я узнал о ней
от нашего художника Верещагина,
который тогда жил в Индии.
Впрочем,
Радже и Норрису удалось выйти сухими из воды.
Их вину доказать не смогли.
Однако вскоре,
за какое то другое серьёзное преступление,
Норриса сослали на каторгу, на Андаманские острова.
Раджа
воспользовался моментом и сбежал,
прихватив с собой ожерелье.
Благодаря Чехову мы знаем, что в то время, мимо
Андаманских островов, проплывали российский пароход  "Петербург".
На нём Раджа и отправился в Россию.
Впоследствии осев
на Хитровке.
Однако Норрису
удалось сбежать с каторги,
и он тут же начал поиски своего компаньона.
Каким то образом, он познакомился с Тестовым,
который тогда уже был известным коллекционером.
Конечно, он знал о существовании "Искры Востока"
и, скорее всего,
к тому времени уже был знаком с Раджой.
Именно Тестов
подсказал Норрису,
где искать Раджу.
Вот так, Норрис попал на Хитровку.
В ту ночь, когда мы нашли мёртвого
Раджу, в его собственном доме.
Ну, это, разумеется, очень интересно всё.
Но мы же никак не можем проверить вашу версию.
Поймите, в искусстве, факты не столь важны.
Если вам
удалось убедить зрителя,
значит, то, что вы создали, есть правда.
Аллах Акбар
(молится на арабском)
Вот что такое человек?
Человек это не ты,
не я, не они.
Нет, человек это ты, я они,
старик, Наполеон,
Магомед, в одном.
Это огромно.
Понимаешь?
В этом,
все начала.
Все концы.
Всё в человеке,
всё для человека,
существует только человек.
Все остальное лишь
дело рук его
и его мозга.
Чело век.
Это звучит
гордо.
Браво! Браво!
Константин Сергеевич,
вы посмотрите, кого я вам привёл.
Вот зашли поздравить вас,с блестящей премьерой!
Вам правда, понравилось?
Очень! очень!
Вы в этот раз, так хорошо сказали,
Человек это звучит гордо.
У меня аж сердце зашлось.
Вы великий артист.
Спасибо, Ксения Андреевна.
Не зря Владимир Алексеевич
меня по злачным местам водил.
Да ну уж!
Оно создано для вас!
Как ты ухитрилась?
Вы очень красивая женщина.
Я бы предложил вам уехать со мной,
но вы вряд ли согласитесь.
Не соглашусь.
Я хотел предложить вам место в театре,
но теперь вы обеспеченная дама,
и можете жить хоть в Петербурге, хоть в Париже.
Так странно.
Это ожерелье
могло бы меня обеспечить на три жизни вперед.
Я не хочу его оставлять.
Константин Сергеевич, возьмите.
Да нет, ну что вы!
Я ленивый человек.
А так я совсем перестану работать.
Пожалейте Немировича-Данченко!
Константин Сергеевич,
Владимир Алексеевич, приветствую вас.
Вас все ждут.
Да, я иду, иду,
Присоединяйтесь.
Спасибо.
Вы не хотите присоединиться?
Мы едем в Эрмитаж, пить шампанское в честь
премьеры.
Нет, спасибо.
Дядя Гиляй, проводи меня,
Тебе куда? К себе?
На Хитровку.
Всё таки Хитровка?
Хитровка, мой дом.
Я там выросла,
там и останусь.
Должен же кто то петь вечерами в кабаках.
Прощайте, Константин Сергеевич!
Я .....
Ксения Андреевна,
Я никогда не встречал такой женщины.
Вы необыкновенная.
Это признание в любви.
Ваше сердце принадлежит театру, Константин Сергеевич.
Поехали дядя Гиляй.
(грустная музыка)
Тпруу!
Княжна, давай я тебя до дома провожу.
Такое богатство с головой отрежут.
Не боишься?
Не боюсь.
Ты же меня знаешь,
Ну ладно. Будь здорова.
Спасибо тебе за всё дядя Гиляй!
Дядя Гиляй,
Владимир Алексеевич,
Возьми.
Нее ,боюсь сопьюсь.
В идеальных условиях жить не приучен.
Оставь себе.
А что мне с ним делать?
Продать я его не смогу.
Ну почему, изумруд расколешь,  цепочку переплавишь.
Продашь своим на Хитровке, конечно, не так дорого,
как целый. Но всё же.
Нет, ломать я его не хочу.
(всплеск воды)
Ууу! Эхх!
Ну, я пожалуй пойду.
Дай хоть тебя поцеловать на прощанье.
Ну прощай!
Прощай!
Княжна!.
Я кажется, что свои часы потерял.
Ты их не видела?
Все по честному
Дядя Геляй.
Это моя работа.
Ладно! Правда твоя!
Дарю.