Здрасте.
Я не надолго, не бойтесь!
Я не надолго.
А что, у вас окно отрыто?!
Открытые окна нужно все закрыть!
Извините, извините, закройте
пожалуйста, окно ваше!
Дайте я закрою!
Нужно окно закрыть!
Это опасно! Вы не понимаете!
-Что... что...
-Капельки не трогайте!
-Что, что вы делаете в моей машине?!
Что это такое?!
-Они боятся воды! Они нас защищают!
Не волнуйтесь, пожалуйста, я вам все объясню!
Только не стойте, поехали.
Поехали.
Как вас зовут?
Как вас зовут?!
-Вера.
-Вера...
Я Макс.
Вы меня сейчас спасете. Хорошо?
А там что, кто-то красный
крест на двери нарисовал?
Как хорошо, что дождь пошел...
Я кажется оторвался, даже не верится.
Вера поехали, пожалуйста!
Что мы стоим?!
Поехали я вас оч...!
Поехали, я вас очень прошу!
Нам очень нужно ехать!
Я потом все объясню!
Да что у вас с машиной?!
Я потом вам все объясню!
Хорошо?
Вера, я все понимаю, но из машины я не выйду.
А если вы будете кричать, я буду вынужден
применить насилие.
Поехали, Вера!!!
Все, все, все...
-Вера, пожалуйста, пожалуйста, поехали.
-Куда?
В... в... в любое... в любое людное,
оживленное место, где много аквариумов
с водой.
В ресторан... да точно, можно в ресторан,
я умираю от голода.
Главное, что бы он был не дорогой.
Я готов вас угостить,
но у меня просто не много денег.
Только поехали, пожалуйста.
Туда, где много аквариумов с водой.
-Поехали, Вера!!!
Все, все, все...
-Хорошо.
Уступаю насилию.
Черт с вами.
Спасибо, спасибо Вам.
Спасибо.
Спасибо вам Вера.
-И ты чо, повезла этого чела в ресторан?
-Да, любишь ты Вера приключения.
Ну и что дальше?
-Еще что-нибудь будете?
-Два бокала вина еще.
-Какого?
-Белого.
-Хорошо.
Так вам будет легче поверить.
Я надеюсь, я вас не...
...я вас не слишком отвлекаю.
Мне кажется, они меня здесь не тронут.
Здесь вода, а они боятся воды.
Хотя, это всего лишь гипотеза.
С ними вообще нельзя о чем-нибудь
судить наверняка.
Да и вообще, нет ни какой гарантии,
если честно, что это все не происходит
у меня в голове.
Все это так мало изучено.
Но вы Вера не волнуйтесь...
Ктому же все, за мой счет.
Ну, почти.
Только чуть-чуть может вам придется доплатить.
Ладно?
Вы просто посидите и послушайте
не большую историю.
Ну что вы, Вера...
Ну, вы успокойтесь, пожалуйста, успокойтесь.
Посмотрите на пузырьки...
...успокаивает. Посмотрите.
А? Вера...
Вера, простите, пожалуйста, простите, я не...
Когда это все закончится,
я для вас тоже что-нибудь хорошее сделаю.
А где вы работаете?
Где вы работаете?
-В турагенстве.
-Вот. Вот, я у вас все путевки куплю.
Хоро... хороший ресторан, много людей... вода.
Хороший ресторан.
А... О, несут.
Сейчас я вас угощу.
Спасибо.
-Спасибо, очень вкусно.
-Приятного аппетита.
-Спасибо, Вам.
Боже мой, как они меня достали...
Это тоже вам.
Берите. Берите, берите, Вера.
Берите, хорошее вино.
Давайте, пейте.
Пейте, пейте. Ага.
Во...
Так вам будет легче понять.
Ага.
Вот, вот и замечательно.
Хорошее ведь вино?
Потом, еще можем выпить... у вас дома.
Ну что, рассказывайте.
Ну, Вера... посмотрим,
правильно ли вас родители назвали.
Сейчас я вам собираюсь рассказать
нечто невероятное.
Несколько дней назад, я бы сам в такое
не поверил. Во общем...
А потом, он рассказал мне...
про этих дочерей.
Если честно, я не ожидал,
что вы вот так сразу мне поверите.
Как же мне повезло.
Спасибо вам.
Вы... вы удивительный человек...
Вера.
Я очень рад, что я вас встретил.
Я должен провести у вас одну ночь.
Если мои расчеты верны...
...завтра все закончится, и я буду
в безопасности.
Ну, я пошла?
И не забудьте про смех.
Да, я помню.
-Если я услышу вдруг детский смех,
то сразу возвращаюсь в машину.
-Да, да.
Условный сигнал?
-Вот так.
-Ага.
-Удачи.
-Угу.
Нет, нет, нет!
Вера, нет!
Они меня убьют!
Я не врал, они меня убьют!
Вера, откройте!
Они теперь и вас убьют! Вера, откройте!
Пожалуйста! Так нельзя!
Вера! Вера, откройте!
Вера, мы же с вами друзья! Вера!
Не трогайте меня...
Не трогайте меня, пожалуйста...
Не трогайте...
А-а-а-а!
Однажды, сумасшедшая мать, за одну ночь,
утопила трех своих маленьких дочерей.
А-а-а-а!!!
Спустя несколько лет, мать-убийца,
помещенная в психбольницу, была также
жестоко убита.
С помощью 3-х видов холодного оружия.
Призраки трех мертвых дочерей,
отомстили матери,
но их жажда мщения не была утолена.
и злоба не рассеялась,
они продолжали убивать.
В течение 3-х дней, они следили за тем,
кто последним видел их жертву,
и если человек свершал какой-нибудь
дурной поступок...
...призраки расправлялись с ним.
Да ладно...
Три девчушки восстали из мертвых
и пытались убить этого парня?
-Прикольная история.
-Офигеть...
-Нормальные грибасы у пацана.
Я не буду вам сейчас рассказывать,
как очередь дошла до меня.
Поверьте, как бы это не звучало,
это все очень серьезно.
Оставьте меня, я вас очень прошу!
Оставьте меня, я не виноват!
Я ничего не делал!
Вы все не так поняли!
Я не виноват!
Они не могут найти себе покоя и носятся
по городу, убивая людей.
Если я умру, все скажут - несчастный случай,
самоубийство и все такое.
У нас даже простых убийц поймать не могут,
что уж говорить про сумасшедших утопленниц.
Вы когда-нибудь видели фотографии призраков,
на стенде "Их разыскивает милиция"?
Вроде бы, они боятся воды, но это не точно.
Про них ни чего толком не известно,
кроме того, что они убивают всех подряд
и не собираются останавливаться.
У них огромная сила и она растет.
Они могут перемещать предметы, я видел.
Любые предметы.
Это просто невероятно.
Нет, нет, нет, не надо, пожалуйста! Не надо!
Нет, нет! пожалуйста, не надо!
Да не парься, Вер.
Все с ним нормально сидит где-нибудь бухает.
Слава Богу, что вы мне поверили.
Придурок какой-то.
Разводила.
-О, о-о...
-Я же тебе сказал, дизайнер, иди за пивом.
-Хорош, пацаны, щас в лоб попадете.
-Тебя не в чем себя винить,
на твоем месте я поступила бы точно так же.
-Призраки атакуют.
-Хорош.
-Ты чо, дизайнер, охренел?
"Представляешь, и в этот момент,
ко мне приблизилась тень.
Как страшно.
Хватит, это все ерунда.
Призраки не существуют".
Не переживай.
Хочешь, я останусь у тебя сегодня?
Да нет, забавная история.
Но он действительно был сумасшедшим.
Кстати, как твоя нефтяная компания?
Хорошо, как обычно.
-Пиар, прорыв года.
-Ну, круто.
Все равно не понимаю, как тебе удается делать
из этих пещерных капиталистов, людей.
Я просто вижу в них людей.
Вот и все.
Ты не устала?
Не много.
Ну что, наркоту доставай.
Держи. Классно.
Супер.
Призраки.
Круто.
А внутри, все равно какая-то ватрушечность.
Ничего не чувствую.
Хочешь реальных эмоций?
В смысле?
-В яблочный адреналин играл?
-Нет. А как это?
Вроде яблоко...
...упадет и хрен с ним...
а сердце реально замирает.
Как будто, это ты сам.
На, попробуй.
-Оп...
-Давай, давай.
Оп.
О, бля...
О, да...
Черт...
-...улетело.
-Ну что, не слабо?
-Ага.
-Слушайте, а вот это кино,
не плохое на самом деле.
-Нормальное.
Чо встали, пошли.
Во общем не страшное кино. Хотя...
-...есть моменты конечно...
-Моменты есть везде.
-Дурак.
-Отличная шутка.
Очень смешно.
Придурок.
Пока. Спасибо что заехали.
Вера, вы удивительный человек.
Черт.
-Да.
-Привет, это ты?
Да, это я.
У тебя все в порядке?
Блин...
-Вера.
-Нет, молоко закончилось.
И все?
А что, мало что ли?
Блин, еще нож куда-то делся.
-Что?
-Ты не уносил?
-Ты о чем?
Шучу, шучу.
-Где все ножи...
-Ну ладно, извини, что разбудил.
Пока.
Ну да, давай, пока.
Ну и кто ее видел последний?
Мы что, во все это верим?
Да ерунда все это, бред.
-Надо было им все рассказать.
-Ну и чего б мы этим добились?
-Ну, как чего, месяц
в наркологической клинике.
-Угу...
Наверное, здесь нельзя так просто сидеть,
давайте что-нибудь закажем.
Так в чем смысл этой легенды?
Может кто-нибудь напомнит.
А ты в видео прокат сходи, там на кассетах
все написано.
-Нужно три дня вести себя хорошо.
-А что такое, вести себя хорошо?
-Не знаю.
Не предавать ни кого, не убивать,
не грабить...
...не слушать "Русское радио".
Неужели это так сложно, не делать зла 3-и дня.
Когда-нибудь, нам станет все понятно.
Но сейчас, мы должны помочь друг другу.
Мы должны провести эти два дня вместе.
-Как это?
-Можем сейчас перебраться ко мне
и решить, что делать дальше.
Как что, качнем из Интернета 10-ть заповедей,
распечатаем каждому по экземпляру...
-ознакомимся, обсудим, постараемся следовать,
а через 3-и дня вернемся к нормальной жизни.
-Перестань.
Может, хватит уже?
-Заткнись, достал уже.
-Осторожно... они все слышат.
Извини.
Конечно, все это очень странно.
Просто мне кажется,
что сейчас мы нужны друг другу,
может быть впервые в жизни.
И что, ты готова так вот все бросить
на 3-и дня и...
-...и просто так тусовать?
-Если честно, я не знаю.
Но я, постараюсь.
Мы должны вместе что-то решить.
Алло.
Да, это я.
-Жизнь продолжается.
-Хорошо, я буду.
Через полчаса. Да.
Не волнуйтесь, все исправим.
Надо идти, у человека трагедия.
Какая трагедия?
-Windоws рухнул.
-А ты занимаешься такой ерундой?
Ты же в прошлый раз Министерство Обороны спас.
Послушайте, это директор банка,
и ему нужен надежный человек.
-Мы же еще ни чего не решили.
-А что мы должны решить?!
Да, я понимаю, какой-то маньяк убил Веру.
Мне действительно очень больно.
Но я не знаю, что я должен изображать сидя
в этом дурацком китайском ресторане.
Ну, ты же знаешь, есть особые обстоятельства.
Ну да, мы типа все обречены.
Давайте не будем накручивать ситуацию.
Может вообще лучше забаррикадироваться
и 3-и дня из дома не выходить?
Призраки-убийцы... охренеть...
-Я на телефоне, звоните в любое время.
-Ты тоже звони.
-Все будет хорошо.
-Давай.
-Скоро увидимся.
Алло. Да, я все помню.
Подбрось до дома, а?
У меня у самого срочная работа,
к утру нужно сдать.
Хорошо, только до самого дома не могу.
Ну, подбрось куда можешь.
Да ладно, могу и до дома.
Никита совсем с ума сошел.
Да, у него вроде какие-то проблемы.
Только ты...
-...скорость не превышай.
-Хорошо.
А ты жвачку к сиденью не прилепляй.
Надо же, я училась с парнем,
который написал эту статью.
-Он как-то дал клятву делать все,
что я ему скажу.
-Молодец.
Ладно, я на репетицию,
скоро последний раз играю.
-Уходишь из группы?
-Группы давно уже нет.
Пока.
-Ты домой?
-Да, наверное.
-Можно я с тобой?
-Конечно.
-А твой парень?
-Не хочу с ним сегодня оставаться,
я его не слишком хорошо знаю.
Девушка, будьте добры счет, пожалуйста.
-Слушай, может быть двойные чаевые оставить,
все-таки так мало заказали.
-Угу.
Черт, смотрю всякую чушь.
Знаешь...
...я вчера была у врача...
...во общем...
во общем, почки у меня уже ни когда
не будут работать нормально.
Затянула.
В принципе, ничего страшного конечно...
Но вот думаю...
каждая деталь у нас в единственном экземпляре,
и с каждым днем, все стареет, стачивается...
А ради чего? Не понятно.
А еще, недавно, отец приснился.
Посмотрел так на меня и говорит:
"А почему ты маму ко мне не пускаешь?"
Проснулась от звонка.
Думала скажут, что мама умерла.
Чуть с ума не сошла.
Так что, мне и без этих дочерей страшно жить.
Они мне ничего нового не добавили.
Я предложила остаться у нее в ту ночь,
но очень обрадовалась, когда она
не согласилась.
От нее до работы намного дольше ехать.
Так страшно.
Алло.
Алло, алло, да, привет, это Аня.
Та девушка, о которой была твоя
сегодняшняя статья...
...во общем она была моей подругой.
Нам нужно срочно встретиться.
Да, прямо сейчас.
Да хорошо, отлично.
-Вера...
-Не волнуйся, я скоро вернусь.
-Все будет хорошо.
-Вера...
-Алло. Алло.
-Привет, Ань.
Это я. Да, привет.
Я не могу дозвониться Антону и Степану.
-Да тусуют где-нибудь, не волнуйся.
-Позвонишь им попозже, хорошо?
-Хорошо.
Я сейчас еду на встречу с этим парнем,
журналистом, о котором я тебе сегодня
рассказывала. Помнишь?
Может быть, он поможет разобраться.
Мы завтра обязательно должны все вместе
встретиться.
Они играют с нами.
Алло. Никита?
Ты слышишь меня?
Что же это со мной происходит?
Два дня уже, черт...
Не трогайте меня.
Я решила воспользоваться волшебной картой.
Привет.
-Привет.
-Спасибо, что пришел.
-Мне очень жаль, что так...
произошло с твоей подругой.
-Мне тоже.
Надеюсь, что она еще действует.
Мне нужна твоя помощь.
Я очень рад...
-Ну, то есть, извини.
-Все в порядке.
Готов слушать?
Ты чо, сдурел?
Чо с тобой?
-Охренел что ль?
-Привет.
Можно у тебя сегодня затусовать?
А доброе дело сделаешь?
Ко-конечно. Какое?
До трех побед со мной сыграешь?
Сыграю, сыграю, хоть до пяти.
Дверь закрой.
Ну, закрывай, закрывай.
Ну что, ты мне веришь?
Я всегда тебе верил...
даже когда ты сказала что...
...мне будет лучше без тебя.
Я верю каждому твоему слову.
Ничего не изменилось.
Почему ни кто не знает об этом,
ведь столько людей погибло.
Почему, мы писали об этом.
Ну, просто призраки не террористы,
ими особо не испугаешь.
Да я и сам не видел особой связи
между этими убийствами.
Новостей слишком много,
эти ведь не самые странные.
Ты действительно веришь в то,
что я тебе рассказала?
Твой друг работает в "желтой" газете,
призраки это мой хлеб.
Послушай, мы...
...мы можем начать, прям завтра,
если ты захочешь.
И я даже смогу, может быть вынуть из этого
какой-нибудь материал.
-Извини.
-Перестань извиняться.
Я хочу узнать, кто они такие.
Завтра в 10-ть на этом же месте.
Пока.
Ну что? Жми.
Мне надо коробку для йогурта делать.
Надо домой вернуться.
Слушай... а пошли ко мне.
Ты чо, сдурел что ль?
Давай играть, ты же обещал.
Чо случилось то?
Возможно у меня в квартире призраки.
-Понимаешь?
-Понимаю.
Пошли... но с тебя пицца.
За одно диски свои заберу.
И софт ты мне обещал переписать.
И LIVЕ журнал по фотографирую, окей?
Призраки...
Я тут одного видел, когда мусор выносил.
Сидит в подъезде, поет чего-то,
на гитаре играет. Больной какой-то.
Вообще людям по жизни заняться нечем,
я фигею.
А у меня вот тоже интересный заказ
нарисовался.
Сайт такой не плохой открылся "Оиски.ru".
Ну, знаешь, берут сиськи с одной звезды
и на другую переставляют.
Прикольная идея.
Так я вот вчера весь день сиськи
Моники Белуччи к Николь Кидман прицеплял.
-Не плохо получилось.
Ну чо, все в порядке?
-Вроде да.
Давно я у тебя не был, как-то все изменилось.
Слушай, а это чо за программа?
Я возьму, ладно?
Самое сложное, что у звезд,
сиськи в хорошем разрешении не найти.
Прикинь, сколько там реальной работы.
Только кажется, что все просто.
-Хрен кто оценит.
-Бля...
У меня у самого такое бывает,
когда много работы, реальная шиза нападает.
О, а это чо?
Я возьму?
-По-моему не плохо.
-Боже мой...
-Ну, если что, мы можем все переделать.
Господи... не может быть...
Не плохо...?
Да ведь это то, что нам надо.
Наше агентство, ведущее на рынке.
-Ваш заказ был для нас одним из ключевых.
-У дивительно...
Просо удивительно...
-Это полностью выражает дух нашего бренда.
-Да именно это и было нашей задачей.
-Просто прекрасно.
Не ожидал. Молодцы.
-Спасибо.
Сейчас не только взрослые, но подростки
и студенты начинают забывать,
что они совсем недавно были детьми.
Да.
-Можно?
-Да, конечно.
Наш йогурт, это волшебный эликсир,
который возвращает человеку,
его детскую непосредственность.
Невероятно...
Как точно вам удалось это... схватить.
Просто, три маленькие волшебницы.
Здоровье, красота и польза.
Да, макет цепляет, ничего не скажешь.
Я рад, что вам понравилось.
Бился всю ночь...
-...глаза устали.
-Да, такие вещи просто так не делаются.
А... но я пытался добиться максимума,
для вас.
И я согласен с тем,
что вы сейчас сказали про детство.
Молодец, молодец...
-Вы должны этому молодому специалисту
выходной.
-Угу, угу.
Отпустите его сегодня домой.
Пораньше, разумеется.
"7-ой 16-му, скорую пропустите".
"Предположительно на 2-ом этаже торгового
центра обнаружено взрывное устройство".
"Подозрение на теракт".
"Свидетели утверждают, что на 2-ом этаже
были слышны детские голоса.
Проверить здание".
Привет.
Ну что, выбирай, куда поедем...
в старый дом, где детей утопили
или в психушку.
-В старый дом.
-"Последние данные, на 2-ом этаже
слышны детские голоса. Проверьте".
Рита. Рита. Рита...
Сейчас.
-Здравствуйте.
-Я Рита.
-Таня.
-Очень приятно.
Ну что, прекрасная, светлая квартира.
-Между прочим одна из лучших, которые
предлагает наше агентство в этой части города.
-Да?
-Что думаешь?
-Пока не знаю.
-Замечательная...
Вон, вон...
В течении трех дней они следили за тем,
кто видел их жертву последним.
Я все скажу сейчас, я не буду врать.
Не буду врать.
Ванная действительно не плохая...
..но есть несколько не больших недостатков,
о которых вы должны знать.
Никит, ну давай, эфир.
Добрый день.
Как всегда мы начинаем новый час с новостей.
Главная новость дня.
Вчера, я в 3300-ый сотый раз занимался
мастурбацией,
но это чудовищное преступление не
останется безнаказанным.
Теперь в нашем городе появились существа,
которые безжалостно карают всех грешников.
Мертвые дочери, призраки, утопленницы,
они могут расправиться с любым
из нас в любой момент.
Что касается меня, я готов.
А вы?
Встретимся после рекламной паузы.
Возможно, вам повезет, и вы станете свидетелями
смерти ди-джея Лузера в прямом эфире.
Жизнь - это временно!
Скоро все будет в порядке!
А еще мне приснился сон,
я умер, но некому было нести мой гроб,
потому что все мои друзья были заняты!
А моя мать была на работе!
И я сам нес свой гроб!
Чо вы делаете, пацаны, а?
Чо вы делаете на этой планете?!
Чо, ни кто не сказал...
Да, стильно, стильно...
-Ничего не скажешь.
-Ну, видите, не подвел.
Ты действительно заслужил выходной.
Иди домой.
Постой...
-Черт.
-Совсем забыл...
Я слышал, ты предлагал уволить Мальцева?
Я с тобой согласен.
Он реально тупит последнее время.
Молодец, что сообщил.
Карьерист, блять...
Стукач...
Я уже сказал ему собирать вещи.
"Если человек совершал какой-нибудь
дурной поступок..."
Разве это не твое было предложение?
Ну, что скажешь?
Чего молчишь? А?
-Вообще-то, он один из наших лучших
сотрудников.
-В смысле?
Мальцев?
Стукач, блять...
Мудила. Чо смотришь?
Я считаю, с ним нужно подписать новый
контракт.
Ну, про трубы я вам сказала.
Про проводку то же сказала.
Да и последнее.
В стене, за обоями, не большая...
ну... относительно не большая... дыра.
А так, в принципе прекрасная, светлая
квартира.
Ну, что скажете?
Нам надо подумать.
Давайте сделаем так...
Мы подумаем и вам позвоним.
Хорошо?
А я слышала, у вас есть сын?
Да, ему семь лет.
-А что если поиграть с ним в ремонт.
-В смысле?
-А как это?
-В ремонт. Назначить сына главным -
ответственным за приведение квартиры в порядок.
Таких квартир действительно не много,
я вас не обманываю.
Дайте ему начертить эскизы, ну не знаю,
план расположения мебели, в конце концов.
Доверьте ему эту миссию.
Пускай ребенок принимает самостоятельные
решения.
Ну, правда, для ребенка, в этом возрасте,
это очень важно.
Если вы устроите что-то вроде субботника,
у вас будет прекрасная возможность,
провести больше времени вместе с сыном.
Поверьте, он будет очень счастлив.
При нашей занятости, дети не видят,
не знают своих родителей.
Ну что, а квартира может завтра уйти.
Мастеров я вам дам, у нас даже
полагается какая-то скидка.
Так что, все эти недостатки вы очень
быстро исправите.
Ну что, решайтесь.
"И особое опасение вызывает
равнодушие нашей молодежи
к традиционным символам православия.
Ни в джойстике, не в скейтборде,
ни в "Лайв жернале", ни в модном плеере,
а в исконных символах веры спасение
души русской.
Работа нашей партии вызывала и будет вызывать
множество нареканий и инсинуаций.
Это правильно, ведь только с теми,
кто ни чего не делает, ни чего
и не происходит.
Быть под ударом - часть нашей работы.
Повторяю, только с теми, кто ни чего
не делает, ни чего и не происходит".
Чо за херня?
Кто здесь?
Где вы? Где вы?
Они могут перемещать предметы...
любые предметы.
"Только с теми, кто ни чего не делает,
ни чего и не происходит".
-Точно.
-Уговорили, готовьте договор.
-Ну и замечательно.
Да, конечно, конечно.
-Передавайте привет сыну.
-Обязательно.
-Всего доброго.
-До свидания.
-Мы вас ждем в машине.
-Да, я сейчас к вам спущусь.
-До свидания.
-Тебе нужно сегодня помочь? Я могу.
-Не, ничего не нужно.
-Блин, такую беспонтовую квартиру впарила.
-Ты о чем?
-Классно ты их развела.
-Я сказала им правду.
-Угу.
-И видишь, это сработало.
-Кроме одной не большой детали.
-Какой?
-Ну, здесь один менеджер, семью свою вырезал.
Всю.
Ну, типа, проклятая квартира и все такое.
Уже 8-мь клиентов слетело.
Планировка конечно многим нравится,
но то что мозги детские не везде отмыли,
отпугивает... конечно.
Но я этого не понимаю, все-таки центр,
цена хорошая... я б жила.
Ну ладно, в конторе увидимся.
Я не знала...
Я не хотела...
Так...
Чо за бред.
Это не бред!
Если бы я не спасал из огня своего кота
и мои руки были здоровыми, я бы ударил Вас.
Они упорно работали над издательством
пять лет,
Хотя после смерти клавишника
и основателя группы были близки к распаду,
но они настоящие музыканты
и не могли предать тех, кто их любит.
Чего вам надо?!
Хрен знает!
Легко всю жизнь сидя на заднице говорить -
они уже не те, свое уже отыграли.
U2 не те!
Коснер не тот!
Джулия Робертс не та! А вы то те?!
Вы то кто?! А?
Слушай, парень... не сердись.
На вот.
Я сам на них вырос.
Я сам их люблю. Понимаешь?
Не обижайся, пацан, не обижайся, ну...
Я нормальный парень.
Ты понимаешь?
Слушай, хочешь 100 долларов, хочешь?
-А?
-Придурок.
-Эй, пацан! 200! А?
Своё всё...
Алло, привет.
Слушай, ты говорил, помнишь у тебя
сложный заказ был?
Я сейчас приду и помогу тебе сделать.
Нет, не шучу. Ни чего со мной не стало,
я всегда добрый был.
И у ребят еще спроси, может чего надо.
Все сделаю.
Ой, прости, пожалуйста, прости.
Где же это, где?
-Рит, не поможешь мне тут?
-Да. Да, конечно.
Пару лет назад, там был пожар,
но здание еще не снесли, так что нам повезло.
Ну, давайте!
Давайте!
Ну что, похоже, мы здесь ничего не найдем.
Надо в эту психушку ехать.
Их было четверо.
Надо кое-что проверить.
Да, ты права, у них была старшая сестра.
Она жива, она работает в школе.
Так...
Кого называли отцом классической музыки?
-Так. Настя.
Да, пожалуйста.
-Бах.
Его называют одним из отцов классической
музыки, он работал в церкви.
А кто самый маленький композитор?
Моцарт.
Он был самый великий
ребенок-композитор в истории.
Да, молодцы. Урок окончен.
-Здравствуйте.
-Здрасте.
-Привет.
-Добрый день.
Я не знаю, что сказать вам.
Мне стоило больших трудов преодолеть это.
И сейчас, я не хочу возвращаться к прошлому.
Возможно, это вам для чего-то необходимо...
Но я нужна этим детям.
Я больше не хочу возвращаться туда,
я не имею права.
Надеюсь, вы меня поймете.
Вы верите в то, что они...
-...не умерли?
-Я же сказала, что не хочу об этом говорить.
Я продолжаю жить.
Я выбрала жизнь и поэтому для меня
не существует ни чего того, о чем вы говорите.
Для меня больше нет моей сумасшедшей матери.
Нет трех сестер.
У меня новая память, новая жизнь.
Я хочу быть человеком.
Вести нормальную жизнь и быть кому-то
полезной.
Я долго училась забыть это.
Вы говорите о прошлом другого человека.
Выпейте, вы устали.
Извините, мне вам больше нечего сказать.
-До свидания. Спасибо за чай.
-До свидания.
Может быть, мы все-таки сможем помочь
друг другу.
Если все это, правда, у нас есть еще
один день.
Я буду ждать вашего звонка.
Хватит.
Ну что, куда теперь?
-Пока, Антон!
-Счастливо.
-Давай, до понедельника.
-Пока, пока.
Алло. Алло.
Алло...
Антон, ты меня извини, я был не прав.
Думал ты мудак, а ты нормальный пацан.
Слушай, вот адрес...
...вечерина будет не плохая.
Ты приходи... чувак.
Привет, это Антон.
Я сейчас типа не реально занят, так что,
позвоните позже. Спасибо.
Аня, она какая-то странная,
эта четвертая сестра.
Тебе не показалось?
Мне кажется, она что-то скрывает.
-Что ты сказал?
-Я говорю, мне показалось,
что она что-то скрывает.
Театр...
Поехали.
Не поели, конечно, но хоть в театр сходим.
А я ведь в театре ни когда не был.
Ну, если Гоголя не считать.
Вот бля...
Мальцев мудило...
Сразу хочу сказать, не ждите чудес.
Я не смогу решить ваших проблем,
без вашего участия.
У вас больше шансов встретится у себя
на кухне с китайской пандой,
или оказаться среди первых колонизаторов
Марса, чем изменить себя.
Жизнь есть и будет,
чередой бессмысленных событий,
свалкой неосуществимых желаний и планов.
Лопата, которой вы закапываете
собственную жизнь, продолжение вашей руки.
Ворота счастья заперты изнутри.
На многое не рассчитывайте.
Вообще-то, меня просто преследуют призраки.
Я хочу, от них избавится.
А... это можно.
Поезжай сейчас в эту психбольницу,
а я пока пойду сюда.
-Уверена?
-Уверена.
-Время идет.
Так у нас больше шансов что-то узнать.
-Угу.
Я жду тебя здесь через час.
-Осторожно.
-Ты тоже.
Ёбта...
Мальцев - мудило, мать его.
Черт...
Прости, прости, Мальцев, прости.
Ты хороший парень Мальцев.
Теперь вы готовы войти в лабиринт мрака...
и вернуться от туда с победой.
Они сильны...
...но до конца не знают своей силы.
Они не люди...
...но когда-то были людьми.
В них все еще есть страх.
Они не тронут того, кто не боится их.
Смелее.
Вы пришли к ним домой.
Они изучают вас.
Они смотрят на вас.
Они слышат каждый удар вашего сердца.
Вы у них в руках.
Осторожней, они могут быть совсем рядом.
Вам страшно.
Человек одинок и беззащитен во тьме.
Это дом призраков, но их чары бессильны
перед светом вашей души.
Осветите им свой страх.
Давайте, вызовите своих монстров на поединок.
Заставьте их дрожать.
Осторожней...
...зло питает их как мать.
Смерть освободила их,
они могут быть, где пожелают.
Они могут быть в нескольких местах
одновременно.
Обернитесь, они совсем рядом.
Посмотрите им прямо в глаза.
Они пугали вас, теперь пусть они бояться вас.
Смелее, смелее!
Обернитесь!
Поздно пришли, у нас не плохо играют.
Требования к актерам очень высокие.
А все из-за наших девочек...
Очень хорошо они в этом деле разбираются.
Спуску не дают.
Вкус у них всегда был прекрасный.
Одно слово - вундеркинды.
Тонкие натуры, но палец в рот не клади.
Один вот бедолага, сыграл несколько
спектаклей плохо...
так его голову потом не смогли найти.
Во общем судят строго, но справедливо.
Люди все-таки за билеты платят, чуда ждут,
а им халтуру подсовывают.
Но если с душой играть, они ни когда
не тронут, наоборот, помогут даже.
Я то еще помню, как они в прошлой жизни
к нам бегали от матери.
Не одобряла она эти их театральные игры.
Они ее боялись очень.
Живые девочки были такие, веселые, умненькие,
голубоглазые.
Все время что-то придумывали.
Правда тащили все, что плохо лежит.
Но, а кто не без греха.
Меня то они не тронут...
..знают, что в такой театр ни
кто работать не пойдет,
но а какой театр без
капельдинерши.
Все они понимают.
Невидимые они ведь тоже когда-то людьми были.
И мы их понять можем... и они нас.
Они может и быть сейчас в зале.
Они долго после спектакля не уходят.
Да и куда им идти.
Им некуда идти, они тут как дома.
В театре, как ни крути лучше, чем в гробу.
Кефиру хотите?
Куда же вы?
Поехали.
Послушай, больница была закрыта,
так что придется туда ехать завтра утром.
-Ань, что случилось?
-Ничего.
Сейчас это лишнее, мне нужно всем позвонить.
Дай свой телефон.
Я ни в чем не виноват!
Чо чувак, испугался?
На, держи.
Антоха!
Ты чо тут делаешь, давай сюда!
-Рок-н-ролл!!!
-Мудила...
Пошли, пошли!
Как вы себя чувствуете?
Прекрасно.
Спасибо вам.
-Что вы видите?
-Я вижу свет.
По-моему, вы их одолели.
Мне тоже так кажется.
-Ну, ты чо, я тебя уже полчаса жду.
-Я их сделала.
Ты чего? Кого сделала?
Круто вы все это придумали.
Сами делали, да? Молодцы.
Слушай...
как хочется сделать что-нибудь доброе.
Прикинь...
Помнишь, ты меня просила в таких ситуациях
ни когда не везти тебя в больницу?
Я всех твоих обзвонил,
все вроде бы завтра днем готовы встретиться.
Хотя Рита просила передать,
что она с ними расправилась.
Степан не доступен, но ты не волнуйся,
я проверил...
...в списке сегодняшних мертвецов его нет.
Так что там произошло в театре?
Ты не хочешь рассказать?
Нет, не хочу.
Утром поеду в эту психбольницу, не волнуйся.
Завтра все это закончится.
Да. Я сейчас буду.
Эй! Эй!
(звонок мобильного)
"Дзынь, дзынь, Степан!
Степан, это твой лучший друг!"
На самом деле, я не уверена,
что они боятся воды.
Просто они любят играть,
а у каждой игры должны быть правила.
Только рядом с водой я словно
возвращаюсь к старой жизни,
жизни, в которой я не была сестрой призраков.
Но любое правило, они могут нарушить,
и тогда даже мое тело не смогут собрать
для похорон.
Хотя, наверное, это не будет слишком больно.
Они по-своему любят меня.
Мне показалось, вы поняли это сразу.
Они всегда рядом, но я научилась жить с ними
и научилась быть самым обычным человеком.
Мне очень не хотелось превращаться
в сумасшедшую. Понимаете?
Я знаю, что происходит...
...но я ни чем не могу помочь этим людям.
Они отняли у меня все, но у меня есть
мой класс, и я люблю этих детей.
Хотя бы это... у меня есть хотя бы это.
Эти страшные вещи, эти убийства...
Я все понимаю, но у меня нет кошмаров.
Я ощущаю, когда мажу масло на хлеб,
когда делаю очередной вдох,
когда иду в магазин, но я знаю,
что они меня не тронут.
Я даже испытываю какое-то тупое облегчение,
какую-то дурацкую избранность,
не знаю, как это описать.
Они выдрессировали меня.
Дали мне мой кусок жизни только потому,
что я их сестра.
Я не видела их жертв, я не видела лиц тех,
кого они убили...
...но вы пришли ко мне, вас я увидела.
И если вы умрете, то...
...это будет человек, которого я знаю.
Не знаю, что в этом мире может обуздать их,
тот, кого они боялись, уже мертв.
Во всяком случае, это какой-то шанс.
Они всегда были маленькими шарлатанками,
с ними нельзя играть по правилам.
Я немного устала от всего этого,
мне надоели эти игры.
Я долго скрывала это от них.
Возьмите.
Не бойтесь.
Возможно, вам повезет.
У дивите их.
-Алло.
-Степан, ну ты даешь, блин.
-Ты охренел совсем, друзей кидаешь...
Что за дела?
-Что? Что ты сказал?
-Ты о чем?
-Собрались нормально с друзьями вчера кассету
твою смотреть "Лучшие голы чемпионата",
-...а там не голы, там фильм какой-то мутный,
подколоть нас решил.
-Да я случайно, я не виноват.
Давай! Сюда давай!
-Да извини, я случайно, я тебе все объясню...
-Ни хрена не смешные твои подколы, ты понял.
-Ну, подожди...
Друзья у тебя такие же уроды, как ты.
Попадете вы Степан, попадете.
Я тебе говорю.
Ты радио слушаешь?
Вот там про дочерей рассказывают.
Короче, Бог послал, всех уродов на свете
истребить, и вас в том числе Степан.
Слышь, они уже идут Степан.
Приготовься, они уже рядом.
Ладно, расслабься...
Давай.
"Буквально пол часа назад,
на город обрушился сильный снегопад".
"Нам только что поступила
очередная горячая новость
от нашего информационного агентства.
Сегодня город потрясла серия странных,
необъяснимых терактов..."
"Четыре человека погибли сегодня
при чрезвычайно странных обстоятельствах..."
"Невинные молодые люди, стали жертвой
бессмысленных терактов..."
(детский смех)
Хватит играть, пора домой!!!
Вам мало того, что я утопила вас
один раз как котят?!
Вам мало того, что я убила вас один раз?!
Но вы и после смерти не угомонились!
Вам было мало того, что меня называли
матерью воровок, вы захотели что б я стала
матерью монстров!
Мне не нужны были сумасшедшие вундеркинды!
Мне нужны были нормальные дети!
Те, которые всегда смогут помочь мне на кухне!
Из-за вас я потеряла веру в то,
что могу быть кому то нужной!
Я была одна!
Поэтому, когда вас не стало, ни чего
не изменилось!
Вас ни когда не было для меня!!!
Слышите?!
Вы не тронете меня!!!
Я убила трех... а вы...
вы решили пойти дальше!
Вы думаете, вы выше меня?!
Вы думаете, вы легенда?!
Волшебные духи?! Феи?!
Вы просто дешевая аномалия!
Маленькие уродцы!!!
Мне надо было просто сдать вас в цирк,
хоть какой-нибудь бы вышел толк.
Когда вас не стало, я начала скучать!
Я начала гордиться вами!
Хотя бы часть меня оставалась чистой!
Уходите отсюда, перестаньте позорить
свою мать!
Хватит! Это больше не ваш мир!
Я избавила его от вас!
Убирайтесь отсюда вон!
Идите играть в ад!
Пора домой!!!
Успокойтесь...
Это больше не наш мир.
Нам пора уходить.
Мы же теперь снова можем быть вместе.
Мы теперь можем понять друг друга.
Мы теперь единое целое.
Успокойтесь.
Все хорошо.
Вы не одни, я жду вас.
Я жду вас там.
Не бойтесь...
...вы не будете там одни, я буду с вами.
-Мама...
-Я всегда буду с вами.
Мама...
Как ты?
Слушай...
...давай перекусим сегодня где-нибудь.
Я, правда, теперь безработный, так что
или место выберем попроще или тебе
придется заплатить.
Ну что?
В любом случае ты должна прийти
за новой волшебной картой.
Срок действия увеличивается на 100 лет.
Алло, алло.
Ты слышишь?