Ну, что ж,
драгоценнейший
Полиефт Харлампивич,
приближается минута расставания.
Привык я к вам.
Скучать буду.
Невинного человека целый
год в каземате держите
с ворами да с убийцами.
А я теперь нездоров, между
прочим, и вам это хорошо известно.
А, Вы настойку из берёзовых
почек, что я Вам на
прошлой неделе дал, пьёте?
Превосходное же средство.
Я им начальника
канцелярии на ноги поставил,
не знает, как благодарить.
Экий Вы пугливый
стали. Подпишитесь.
Это вот предписание
о приостановлении расследования,
а это подписка о не выезде.
Ничего страшного, как видите.
Мне мой адвокат сказал, что дело
прекращено,
за отсутствием доказательств.
А тут написано, что
дело приостановлено.
Это, как я понимаю, вещи разные.
Верно, понимаете, ну,
до чего же с вами приятно
дело иметь.
Было такое мнение:
дело закрыть, было.
Действительно, ни
одного свидетеля.
Чернявый исчез,
аки дым без огня.
Эльза Франсовна, акушерка,
тоже, как сквозь землю
провалилась, не знаю, жива
ли нет. Гуськов каждый день
показания меняет. Ну,
действительно, какой смысл
дело продолжать, верно, говорю?
Но с другой стороны,
я подумал: ведь не
просто же так, свидетель
ни с того, ни с чего исчезает.
Тут чувствуется опытная рука.
Кто бы это мог быть, а,
Полиефт Харлампивич?
Вы что-то сказали?
Вам показалось.
Мне послышалось, будто
Вы произнесли фамилию.
Шпильце.
Послышалось.
Послышалось,
никого я не называл.
Покорнейше прошу
простить, примстилось.
Да, и какое может иметь
отношение к вашему делу
столь почтеннейшая
особа? Омалия Потаповна.
Шпильце, известна
в Петербурге, как
высоконравственная
попечительница,
недостаточной молодёжи,
в особенности девиц
самого нежного возраста.
Да, к чему это я?
Ха-ха-ха,
склеротическая болезнь.
Доктора прогнозируют
полную потерю памяти, вспомнил.
Это я ходатайствовал
перед вышестоящими
начальниками об изменении
формулировки.
Тут, видите ли,
масса преимуществ
открывается: во-первых
- дело остаётся
у меня, а не поступает
в архив и, стало быть,
ни одной бумажки
из него не исчезнет.
Во-вторых -
вдруг откроются
какие-то обстоятельства,
я их в дело-то
и приколю, и никуда
ходить не надо.
Ну, а вдруг объявится
свидетель, какой-никакой,
ну, уж тут я Вас
под землёй сыщу.
Несомневайтесь.
О чём это Вы так
глубоко задумались,
Полиефт Харлампивич?
Может быть, готовы
сделать какие-то признания?
Никаких признаний Вы
от меня не дождётесь.
Где я должен подписать?
Не увидите Вы
меня больше никогда.
Кончилась ваша власть!
Эко вас разобрало.
Нервы надо лечить.
Вы шиповник не
пробовали заваривать?
Есть очень хороший
рецепт... Идите Вы к чёрту
с вашими рецептами!
Когда я могу покинуть камеру?
Да, хоть прямо сейчас и
можете идти, любезнейший.
Вы свободны.
До свидания.
До скорого свидания.
Прямо сейчас могу идти?
Ну, я же сказал, эко Вы право.
Вы свободны.
Если вещички какие-то
в камере остались,
я велю конвойному, он принесёт.
Что?
Какие вещички? Ну,
примета, говорят, есть такая
нехорошая, хотя Вы-то
в приметы не верите.
Прощайте!
Вам не понять моей печали, когда
растерзаны тоской, надолго вдаль
не провожали того,
кто властвует душой,
того, кто властвует душой.
Вам не понять, вам не
понять, вам не понять
моей печали.
Вам не понять моей
печали, когда в очах
вам дорогих,
холодности Вы не
читали, презренья
не видали в них.
Вам не понять Вам
не понять, Вам не
понять, моей печали.
Как тебе романс, Маша?
Мило, очень трогательное
посвящение автора.
За те деньги, которые отец
заплатил композитору,
можно было писать и получше.
Давайте танцевать.
Да, танцевать, а мамочка
нам сыграет что-нибудь.
Да, скоро бал у губернаторши,
а Ваня совершенно
не умеет танцевать.
Ваня!
Ну, нельзя же быть
таким увальнем.
Ну, что ты хочешь, чтобы я
просидела, как гимназистка?
Ну, это, милая, тебе не грозит.
В прошлый раз у тебя не
было отбоя от кавалеров.
Да. И военные, и штатские.
А я хочу танцевать с мужем.
Мамочка, сыграй,
пожалуйста, что-нибудь.
Нет, нет, лучше Долли.
Я этой вашей новой
музыки совсем не знаю.
Ну, хотя бы вальс,
пожалуйста. Ну, хорошо, хорошо.
А Долли будет
танцевать с дядей Николя.
Что же Вы, право,
со мной делаете.
Я последний раз лет 20
назад по паркету прыгал.
Позвольте пригласить Вас?
Дядя, Вы должны
уметь танцевать, Вы
учились в корпусе.
Ой!
Ваню можно извинить,
он не учился танцевать
у нас. Как не учился, учился.
Майор Шпильце учил меня. Кто?
Майор Шпильце.
Меня отец отдал на воспитание,
ну, можно так
сказать: на воспитание
отставному майору.
Он жил на то, что
сдавал в аренду
нищим детей,
по 20 копеек за душу,
а у кого ранка там
или язвочка... Ваня!
Язвочка,
по 40 копеек
за душу.
А меня он жалел,
даже танцевать учил,
чтобы я рядом с
уличным музыкантом
приплясывал.
Сейчас вспомню.
Вот так.
Вот так!
И ещё, вот так!
Прекрати немедленно.
У нас у всех есть, что
рассказать, но мы этого не делаем.
А ты постоянно живёшь этим.
Это невыносимо.
Прости, Маша.
Господи, как ты
мог всё испортить,
так хорошо всё было и...
Машенька, возьми себя в руки.
Не говори ничего, о чём
потом будешь жалеть.
Степан, слышишь?
Слышу.
Должно зверь какой
к дому подошёл.
Может и зверь,
людям скажи, пусть
из дома не выходят.
Собак распорядись
с цепи спустить.
Тебя что-то беспокоит, Николай?
Нет,
для беспокойства
нет никаких оснований.
Стук в дверь.
Кто там?
С закладом.
С каким закладом, поздно
уже, приходите завтра.
У меня очень срочное дело.
Ну, а вы здесь раньше-то бывали?
Бывала.
Имела дело с
господином Морденко.
Ну, тогда открываю.
Стало быть, теперь
ты здесь хозяйка?
Да, уж, стало быть, я.
Проходите.
Справляешься?
Ну, справляюсь.
Ну, а, что?
Ссудное заведение,
оно и есть ссудное.
Конечно, мне до Осипа
Захаровича далеко,
ну, на жизнь, с
Божьей помощью, я
зарабатываю.
Вы давно тут не бывали.
Примешь в заклад одну вещицу?
Вона как.
И таких людей жизнь догибает.
Каких - это таких?
Да, уж таких!
Проходите.
Что за вещь-то, покажите.
500, 500 рублей. За
неё 4 тысячи заплачено,
Ну, что ж,
не нравится Вам цена,
Вы снесите в ломбард.
Там больше заплатят.
Хотя ломбард и
нынче, и завтра закрыт.
Мне деньги теперь нужны.
Ну, 500, больше я не дам.
Совесть-то у тебя есть?
Да, нам совесть ни к чему.
Мы с Осип Захарычем
всю жизнь прожили
в нужде, Он, бывало покойный,
каждое полено считал,
да свечку вот мерил,
что б я больше не сожгла.
Он всё говорил мне: ты,
Христинушка, не серчай на меня,
что я тебя в чёрном
теле-то держу,
да не смотри, что я с человека
последнюю рубаху снимаю.
Говорит: это
не их надо бы жалеть-то, а меня,
они свою жизнь в сласти
прожили, вот за это и платят,
а я в нужде прожил,
а Вы говорите - совесть.
За что ты меня ненавидишь-то?
Ведь, и не знаешь меня вовсе.
Эх, барыня, куда хватили!
Да, вовсе, Вас я и ненавижу,
ну, вот Вы для меня,
что Вы есть, что Вас нет,
всё одно.
Ну, 500,
больше не дам.
Хорошо.
Давайте 500.
Пишите расписку.
Какую ещё расписку-то,
давайте деньги
и дело кончено.
Ну, как нельзя, у нас
ссудное заведение, мы
же вещи не покупаем,
а в заклад берём.
Пишите.
Хорошо, что я должна
написать? Пишите:
такого-то числа,
такого-то месяца,
такого-то года,
как Ваша фамилия-то?
Баронесса фон Деринг.
Ты гляди-ка, баронесса,
ну, так и пишите.
Я, баронесса фон Деринг,
в ссудном заведении
заложила, принадлежащую
мне вещь:
золотое колье
с бриллиантами,
за 500 рублей, только
словами пишите, а не цифрами.
Словами 500 рублей.
Всё? Экая Вы нетерпеливая.
Дальше пишите.
Сроком на один
месяц, по прошествии
коего, буде не внесу в уплату
выше назначенную сумму,
то лишаюсь
всякого права
на обратное получение
оной вещи
и обязуюсь
нигде не искать
судом
ни какие действия,
признавая их, со своей стороны,
со своей стороны
правым.
Правым, теперь вот
внизу, в сторонке,
ещё раз год,
месяц,
день и час, который там час-то?
Девять, так и пишите - девять.
Девятый час.
А это-то зачем?
Ну, как же, пройдёт время,
придёте с деньгами
за вещицею, уплатите и возьмёте
обратно, а как же.
Перечтите.
Здесь 480.
Ну, правильно,
ну, а как же, проценты за месяц
вперёд, а ежели Вы не выкупите?
Ну, что же, мне терять своего?
Гляжу я на тебя,
а вижу Морденко,
собственной персоной.
Да Вы Осип
Захаровича-то не трогайте,
хороший был человек,
ни Вам чета.
А я вижу, барынька, Вы
до края дошли.
А кто ж знает,
голубушка, где он край-то?
Я, может уж,
лет 20, как на краю стою,
да всё последний шаг
сделать не решаюсь.
А я вижу у тебя тоже жизнь
не сахар.
Для кого копишь-то?
Ну, что ж, мы с
закладом-то покончили,
уже поздно,
пора.
Антре.
Анна, почему ты не спишь?
А?
Мне необходимо
поговорить с Вами.
Что ж,
входите.
Я понимаю, что визит в столь
поздний час, выглядит
несколько странным,
бессонница и эта непогода.
Я ещё днём послал к Вам
домой человека верхом,
ну, чтобы Ваши
домашние не волновались.
А, спасибо, но, честно говоря,
волноваться особенно некому,
папа уже две недели
назад, как уехал,
я решилась на
столь поздний визит,
потому, что мне
не хотелось иметь
свидетелей нашего разговора,
даже Машу, которую
поверьте, я очень люблю.
Я слушаю Вас, Долли.
Я хотела бы знать,
как умер Владимир Шандульский?
Вы ведь знаете, как он умер?
Расскажите мне всё.
Вы уверены, что
хотите это услышать?
Да.
Я любила этого человека.
Любила, хотя знала, что он
насильник и убийца.
Любила даже тогда, когда
он сказал, что не
любит меня и, что
ему от меня нужны были
только деньги моего отца.
Расскажите, мне это
очень нужно знать.
Хорошо.
Перед смертью он убил человека.
Вообще-то, на его
совести много людей, но
перед смертью он убил со страха.
Просто так, ни за что.
А потом убил себя.
Он мог драться, защищаться,
но он вёл себя, как
загнанная в угол крыса.
У него даже лицо стало
похоже на крысиную морду
и он визжал от страха.
Не жалеете теперь, что
затеяли этот разговор?
А, что стало с его отцом?
Дмитрий Платонович впал
в совершеннейшее детство.
Строит кораблики,
играет в солдатики,
живёт в мире фантазии и грёз.
Он помещён в
хорошие условия, за ним
приличный уход.
Всё, давайте закончим эту тему.
Мне необходимо освободиться
от своего прошлого.
Невозможно сказать
себе просто забудь
и забыть.
Нужно знать всё до конца,
до самого донышка, только тогда
прошлое
отпускает тебя и уходит.
И, тогда перестаёшь
видеть кошмары во сне
и просыпаться в холодном поту.
И, начинает
казаться, что всё, что
случилось, произошло не с тобой,
а с каким-то
другим человеком.
Вот и Маша давеча о том же.
А признайтесь,
Николай Яковлевич,
перепугались,
когда меня увидали?
С чего вы взяли?
Ну, как же?
Молодая девица,
в столь поздний час
у холостого мужчины.
Если не учитывать нашу
разницу в возрасте, тогда конечно.
Но...
Что это Вам всё так
нравится себя
старичком оставлять.
Уж не напрашиваетесь
ли Вы на комплименты?
А Вы, однако, колючая
особа, мадмуазель Шиншеева.
Спасибо, Вам.
За что?
Вы очень много для меня сделали.
Господь с Вами, что
же я такого сделал?
А можно я
иногда буду
приходить к Вам сюда?
Здесь так...
спокойно, уютно...
Ну, разумеется, я буду рад.
Что же, так сразу и ушли?
В столь поздний час,
у холостого мужчины?
Привет, Харлампивич.
Чудесно выглядите! Да.
Это на казённых-то хлебах?
И Вам к лицу.
Придаёт некую
загадочность. Прошу!
Я на этот раз пришёл,
чтобы высказать Вам
свою глубочайшую благодарность
за ваши труды,
заботы, хлопоты по мне.
Вырвали, можно
сказать, из лап зверя,
терзавшего не только тело, но и
душу.
Это Вы имеете в виду
следователя с таким
странным греческим
именем? Его самого.
Аспителя.
Вцепился в меня, аки
такса в лиса.
Аристарх Петрович его зовут.
До конца дней своих не забуду.
Забыли, я полагаю
вкус настоящего кофе...
Какой там кофе, Марья
Петровна, на нарах-то?
Да этот следователь
мне доставил
много неприятностей.
Представляете,
распространил в обществе
обо мне совершенно небылицы.
Ну, кто ж ему поверит?
Всем известна ваша
высокая нравственность.
Не скажите... Благодарю.
Люди злы.
Сплетни, пересуды для многих это
единственная радость в жизни.
С горечью нужно заметить, что
моей репутации
нанесён серьёзный удар.
И материально, знаете,
я сильно пострадала.
Эти судейские - это
какие-то грабители
с большой дороги.
А, Марья Петровна!
Я
Готов возместить
некоторый ущерб.
Ну, разумеется,
в силу моих скромных
возможностей. Что?
Вы и так пострадали, друг мой.
Какие могут быть счёты
между старыми друзьями?
Сегодня я Вам помогла,
завтра Вы мне поможете.
М?
А Вы,
как это русские говорят,
всё бобылём?
Точно так-с, бобылём-с.
Ну, так может Вам подобрать
опрятную немецкую девушку?
Или Вы всё ещё помните
эту девку,
Машу Пометину?
Да, да.
Помню.
Удивляюсь я Вам.
Зрелый мужчина,
уж, кажется, сколько
повидал он на своём веку?
И вдруг любовь.
Но это
чисто в русском духе.
Немецкий мужчина
выше всего ценит
в доме ордмунг,
чтоб было опрятно
и во время.
Любовь была опрятна и во время.
А Вы, русские, любите страдания,
страсти, слёзы.
Мы, Марья Петровна, народ
дикий.
Недаром говорят, что
русскому на корысть,
немцу - смерть.
А, что Маша,
Вам случаем
судьба её не ведома?
Ну, Полиефт Харлампивич, ой,
Мамон и Потаповна по-прежнему,
знают всё,
что происходит в обществе,
Жива Ваша Маша.
Только она теперь не Пометина,
а Вересова,
урождённая княжна Шандульская.
Да, живёт где-то в
Калужской губернии
с матерью,
дядей,
Вы его хорошо знали,
князя Николая Чечевицкого?
Нет, нет, не имел чести-с.
Ну, как, разве Вы не
знали графа Калыша?
Графа Калыша я знал,
он частенько бывал с визитами
в доме князей Шандульских.
Так это и есть князь
Николай Чечевицкий.
Ой,
я Вам расскажу,
тут такая история,
именно этот роман в духе
жен сю.
Я Вам как-нибудь расскажу.
А, что Вам сказал
Аристарх на прощание?
Ведь Ваше освобождение
для него - это
фиаско,
конец его карьеры.
Издевался,
откровенно издевался.
Угрожал, что
сыщет свидетелей,
что упечёт на вечную каторгу.
Вы правильно изволили заметить.
Бандит.
Угу.
Но, он найдёт свидетелей,
тебе худо будет.
Вы полагаете, что
он может сыскать.
Чернявого и.
Эльзу Франсовну?
Чернявого может,
а Эльзу Франсовну - вряд ли.
Она слаба здоровьем,
я не уверена, что она жива.
Мне рассказывали, что
будто она отравилась
говяжьим паштетом,
Вы представляете?
И, кто бы мог подумать,
что можно отравиться
говяжьим паштетом.
О,
Какой Вы впечатлительный!
Нервы надо лечить.
Все болезни от нервов.
Говорят, что в Петербурге
появился доктор,
светило,
некий Загорский.
Я хочу с ним свести
знакомство и при случае
заботиться о Вас.
Спасибо, драгоценная
Мария Потаповна,
Вы и так столько
для меня сделали.
А Чернявого следует найти.
И сделать это надо раньше,
Аристарх Петрович.
Найти и позаботиться
о его здоровье.
А,
Где ж его найдёшь?
Я, полагаю, что следователь
во всей империи его разыскивает,
Бог даст и дальше не найдёт.
Найдёт,
если жив, найдёт. Я
ведь о Вас забочусь.
Мне Чернявый не страшен.
Я его никогда не видела и
он меня никогда не видел,
а вот, с кем бы я ни
хотела встретиться,
совсем не хотела,
так это -
с Юлией Николаевной Бероевой.
Бог с Вами,
Мария Потаповна, Вы
ещё женщина в самом соку,
Вам ещё жить и жить.
Я не хочу умирать,
Это всё от бога.
Я не хочу с ними
встретиться на этом свете,
ведь Бероева жива.
Странно изволите шутить.
Я не шучу.
Юлия Николаевна Бероева
жива.
И сейчас проживает в Швейцарии.
В небольшом месте,
со своим мужем.
Этого не может быть!
Она похоронена на Митрофанинском
кладбище, о чём есть
соответствующие документы.
Тем не менее, мне
доподлинно известно,
что Бероева жива.
Кто, какой муж?
Он же застрелился.
Застрелился, об этом
писали все газеты.
Ну, и в этом Вы правы.
Муж Бероевой застрелился,
и сейчас она с другим человеком,
хотите знать кто?
Кто он? Нынешний муж Бероевой -
Сергей Антонович Ковров.
Этого не может быть!
Всё то, о чём Вы сейчас
рассказываете, это какой-то
глупый фарс.
Покойники могут
оживать только в театре!
О чём Вы говорите,
этого не может быть, в жизни
этого не может быть! В жизни
всё может быть.
Всё, даже такое,
чему не может дать
объяснение ни один
учёный.
Чего даже ловкий сочинитель,
никогда не придумает.
Да, нам
предстоят сложные дела.
Ведь, если мне известно,
где находится Бероева,
то это может быть известно
и одному нашему
общему знакомому.
Я в этом крайне
не заинтересована
и, полагаю, Вы тоже.
Подведём итоги:
необходимо.
Вам
найти Чернявого
и позаботиться о его здоровье.
Думайте, мой дорогой друг,
где Вы будите проводить
оставшиеся свои дни:
в тихом уютном домике или
на каторге?
Думайте.
И я Вам бы советовала
на счёт
хорошей немецкой девушки.
Эх, нет бы после обеда
отправиться, вот глядишь бы
дорога пообсохла, так
нет же, им всё быстрее, быстрее!
Опять не смазал?
Скрипеть, ведь, будет.
Ты, Вань, на Матрёновом
спуске особенно
аккуратнее, там надись,
Ерохины опрокинулись.
Да.
Навещал нас кто-то
ночью, ваша светлость.
Собаки-то не зря лаяли.
Что знаешь?
Да, почитай, ничего не знаю.
Следы там конные странные,
у нас так лошадей
не подковывают, вот.
Вот, поглядите-ка.
Вот, следы.
Гусарская лошадь.
А вот и след сапога.
Что этому гусару
здесь нужно было?
Поздней ночью, в дождь?
Надо это у людей переспросить.
Никому ни слова.
Слушаюсь.
Николай Яковлевич!
Дядя Николя!
Вы с нами до города?
Если не возражаете.
Тогда, может быть,
отобедаете у нас?
Дел много, Дарья Даниловна.
Ну, я очень прошу Вас, сударь.
Там видно будет.
Берегитесь сквозняков,
от жары-то и простужаются.
Машеньке холодного молока, ну,
никак нельзя, Дарья
Даниловна, Вы уж
проследите за
ней. Не волнуйтесь,
у меня не забалуется.
Ну, Ваня.
С кем имею честь?
Почему Вы в моей комнате?
Кто Вас впустил в моё
отсутствие? Коридорный?
Не извольте гневаться,
баронесса, я сейчас
всё объясню,
в лудшем виде, я Колыванов.
Не имею чести знать.
Человек!
Коридорный!
Как этот господин
оказался в моей комнате?
Я сейчас в полицию заявлю.
Этот? Баронесса, он сказал,
что он ваш родственник.
Ни в коридоре, же,
такому господину
ожидать.
Я прошу Вас уйти.
Баронесса,
два слова.
Вопрос жизни.
Голубчик, исчезни!
Я Колыванов. Я
поняла, Вы - Колыванов.
Мы.
Не ивановские Колывановы,
мы - вятские.
Мягкая мебель,
поставщики двора Его
Императорского Величества.
Мне не нужна мягкая
мебель, простите, я
очень устала, имейте милосердие.
Мы, Колывановы,
народ упрямый.
Если, что в голову взбредёт,
вынь, да положь.
Что Вам угодно?
Года, этак полтора, был я
в итальянской опере,
не знаю, что уж
меня туда занесло, но,
не жалею,
потому как, Вас я
там впервые увидал.
Я человек прямой,
скажу, что
никогда таких женщин,
баронесса, как Вы, не встречал,
стать в Вас,
баронесса, особенная:
русская
стать.
Господин Колыванов,
у Вас есть семья:
жена, дети?
А, как же,
не токмо, что дети, внуки есть.
Приехали предложить
содержание, ни так ли?
Любовь предлагаю.
Всё, что имею к
ногам Вашим бросаю.
Ха-ха-ха. Нешто можно
Вам в таком вертепе
жить? Ха-ха-ха.
Ни дом, дворец будет,
Выезд с ложи в опере,
наряды из Парижа, а! Ха-ха-ха!
Ах!
Пошёл вон!
Не горячитесь, барынька,
мы, хоть, деревенские,
у нас тоже гордость
своя есть. Да,
какая гордость,
гордость? Выгодную
покупку приехали произвести,
господин Колыванов. Баронесса
фон Деринг в содержанках,
это почище, чем
императорский вензель
на вашей мебели, все
затраченные средства
сторицей возвратите, Вы думаете.
Вы один, такой оборотистый? Вон,
вон у меня сколько!
А!
Соглашайся, барынька.
Месяц, два продержишься,
а там путь известный:
с пьяными извозчиками,
да с солдатами миловаться.
Если ты тот час
же, не уберёшься...
Ха-ха-ха!
Испужала,
мне хоть и пятьдесят,
я с рогатиной на медведя хожу.
Вы что?
Мне терять нечего. Ну-ка, ну-ка,
ну-ка, сейчас, отпустите.
Это шутки плохие. А я
не шучу, господин
Колыванов, пошёл вон!
Голубчик, скажи чтобы
лососинку
тонюсенько нарезали, чтоб
прозрачная была,
непременно лимончик, а
к осетринке, чтобы хренку
положили. Горячее
сейчас будете заказывать?
Потом, потом.
Вот, что братец,
принеси-ка ты мне
прямо сейчас рюмку водки,
огурчик
неженский маринованный,
остальное потом.
Мочи нет!
С благополучным
возвращением от дяди!
Ха, Юзич!
Как неожиданно
всегда появляешься,
ну, садись, брат,
со мной, выпьем.
Посидеть - посижу,
а пить не буду.
Не могу людям дурной
пример подавать.
Ну, будь здоров!
Матка-боска!
Похудели как,
Полиефт Харлампивич!
Надо Вас подкормить.
У нас сегодня
судачок по-варшавски,
стерлядка заливная. Угу.
Зайчатинка по-брандербургски.
Я вкушу всё,
хоть по кусочку, но отведаю.
Когда там сидел,
мечтал, как к Вам
приду, строго колчен как,
да, да, первую рюмку выпью...
Под чистую освободили?
Жить нужно
одним днём, Юзич.
У дяди понял.
Ну, что, Прол Викулыч?
Здоров?
Сдаёт, Прол Викулыч.
Вчера на работника осерчал,
вырвал мешок, а в
нём шесть пудов...
Шесть пудов?
Он его в лабаз занёс, сбросил,
а потом на спину
стал жаловаться.
У!
Сдаёт старик.
Сдаёт, ха-ха-ха.
Шесть пудов.
Ха-ха-ха.
Ну, что?
И, как тут жизнь шла?
Я, ведь посчитай, больше года,
как у вас был последний раз.
Что слышно?
Смотря, что Вас интересует.
Мы с Прол Викулычем
живём тихо, спокойно.
От отчаянных людей
держимся подале.
Более всего дорожим
покоем, тишиной.
Ну, это дело известное.
Раньше-то ни так было.
Бывало, понадобится
для какого-нибудь
дельца толковый
человек, к кому бежишь?
К Юзичу с Прол Викулычем.
Каких Вы мне бывало
людей
рекомендовали!
А?
Таких, ведь, теперь не сыщешь.
Что-то я не припомню,
Полиефт Харлампивич,
уж не спутали Вы нас с кем-то,
от каких людей легче?
Как же вы...
Так э...
Чернявый, например... помните?
Чернявый?
Оплавляются свечи, на старинной
полке, дождь стекает
на плечи серебром
эполет, как в огонь и
бродит золотое вино,
пусть былое уходит,
что придёт, всё равно всё равно.
И в предсмертном
томлении, озираясь назад,
убегают олени,
нарываясь на залп,
кто-то дуло наводит
на невинную грудь,
пусть былое уходит,
пусть придёт
что-нибудь, что-нибудь.
Кто-то злой и умелый,
веселясь наугад,
мечет острые стрелы
в воспалённый закат.
Слышно в море
мелодий повторение, вот,
всё былое уходит,
пусть придёт, что
придёт, что придёт...