Сезон 2020-21 с первого стал историческим
для Краснодара.
После очередной бронзы в
футбольном первенстве России
команда получила возможность участвовать
в плей-офф Лиги чемпионов.
"Быки" стали одним из самых молодых
клубов,
которым удалось пробиться в
главный турнир старого света.
На это команде потребовалось 12 лет.
Наверное, это было 2006 год, ближе туда.
Сергей Николаевич.
Серёжа Вахрушев, я и Лёша Соколов.
Для того чтобы создать клуб у нас не было
никакой материальной базы.
Мы начали искать место, где может
базироваться наш футбольный клуб.
И тогда же была приобретена сегодняшняя
база Четук.
Это не так важно покупаешь ты
клуб или создаёшь его с нуля.
Важно выполняешь ли ты функции,
которые должен выполнять перед клубом.
Дашь ли ты энергию клубу,
и имеет ли клуб будущее. И, если эти две
вещи есть, то остальное уже не важно.
Для меня футбол - это каждое воскресенье.
Ты идёшь к игре.
И что это такой процесс, который имеет
очень длительный промежуток времени.
И это не какие-то цели, которые
надо одноразово достичь.
Так "Быки" начинают свой путь.
А команду ждёт немало взлётов и падений
Александр Мартынович сравнивает счёт.
Гол! 4:1
Удар! Гол! Кристиан Рамирес.
В сезоне 18-19 Краснодар, как никогда,
был близок к лиге чемпионов.
После победы над "Порту" команде
оставался один шаг до группового турнира.
Греческий "Олимипиакос" разрушил надежды
"Быков".
В концовке матча в Греции мы проявили
свою несдержанность за что и поплатились.
И, конечно, уже было очень трудно найти в
себе силы, чтобы отыграться в Краснодаре.
Благодаря очередной бронзе ВПЛ
у Краснодара вновь есть возможность
побороться за путёвку в лигу чемпионов.
На пути "Быков" снова греческий грант
"Паок"
Обоим командам остался
один шаг до группового этапа Лиги
чемпионов.
Это большая цель.
Завтра будет
большой матч, который мы ждём
с нетерпением.
И во второй раз в своей истории борьбу
за выход
в этот главный евротурнир
вступает футбольный клуб Краснодар.
На линии штрафной площади.
И рука была отставлена. Отставлена
в сторону. Начало не самое лучшее.
Ух, ты!
Сафонов! Ну, до чего красавец.
Я уже стал заваливаться в момент удара
в угол.
Повезло, что успел остаться и отразить
удар.
Опасно.
Димитрос Пелкас забивает.
Француз указывает на 11-метровую отметку
Клеман Тюрпен.
Очень важно забить.
Забивает. Забивает Виктор Классон 1:1
Хорошая передача в штрафную площадь.
Перебрасывать и забивать в
пустые ворота должен Реми Кабелла.
Этот мяч засчитан.
2:1 Игра окончена на стадионе Краснодар.
Краснодар добивается победы.
Всё, что могли, оставили на поле,
но в лиге чемпионов по-другому нельзя.
Считаю, что шансы остаются 50:50 и в
Греции будет очень тяжёлый матч.
Это наша общая цель - попасть в Лигу
чемпионов.
Привезти её в Краснодар.
Мы сосредоточены, собраны.
И пусть победит сильнейший.
Для Мурада Мусаева это
важнейший персональный вызов,
потому что можно сделать что-то
невероятно.
Отправить Краснодар в
главный турнир планеты.
Передача. И пауза, а дальше
Берг. Момент. Гол!
Гол в свои ворота не принято праздновать,
но это не тот случай.
Подача. Забивает здесь Омар Эль-Каддури
1:1
Вильено. Есть вариант слева. Он бьёт.
Штанга! Добивай! Добил!
2:1
Краснодар осуществляет давнюю мечту
и последним запрыгивает в главный
клубный турнир мира.
Но это событие историческое
и в масштабах страны.
Никогда прежде в групповом этапе Лиги чемпионов
не участвовали сразу три российских клуба.
Ну, смотрите. Ну.
Был большой выплеск эмоций, но это быстро
закончилось,
потому что меня забрали на допинг.
Они даже не дали порадоваться
толком с командой.
Я сидел и слышал через стенку как ребята
кричат.
И я очень хотел присоединиться.
Давай! Давай!
Просто как-то даже не верилось.
Конечно, что уже был счёт
под конец игры понятен.
И, вроде бы, все осознавали, что мы вышли,
но в голове всё никак не укладывалось,
что-то было возможно.
Был тяжёлый матч, тяжёлая игра, но мы
нашли момент, поймали.
Смогли забить. Пропустили гол. Спокойно
забили второй.
Это и есть команда, это и есть дисциплина.
В эйфории праздника никто не мог подумать,
что это последняя игра "Быков"
в оптимальном составе.
Футбол - это эмоции и мечта,
поэтому любой владелец клуба мечтает
о том, чтобы играть в главном
турнире футбольном европейском.
Одеть футболку, где здесь будет герб лиги
чемпионов, этот мяч, этот гимн.
Ну, я думаю, это каждый мечтал и я в том
числе.
Уже на следующий день после
триумфа в Солониках
проходит жеребьёвка группового этапа
лиги чемпионов.
Краснодар попадает в группу Е с бронзовым
призёром французской лиги «Ренн»
шестикратным чемпионом Лиги
Европы «Севильей», и «Челси»,
который не нуждается в представлении.
Бывает российским клубам везёт.
Бывает не очень везёт с группами.
У нас всегда достаточно не тяжёлые,
а именно плотные группы, где всё непросто.
И, если мы говорим сейчас о группе,
стоимость всех трёх наших соперников
в разы больше, чем стоимость нашего клуба.
В принципе, в лиге чемпионов без разницы с
кем играть. Там собраны лучшие команды.
И мы среди них.
Когда мы в хорошей форме
и наши лидеры все на поле,
мы будем пробовать, наверное, оказывать
сопротивление.
И будем пробовать добиваться результатов.
Из той группы, которая есть
у нас, я думаю, что
мы должны набирать очки и бороться
за выход в следующий этап.
Я всегда говорю одно: «Болельщика не
обманешь».
Он всегда видит, отдавались вы полностью,
хотели вы.
Если вы хотели, но не получилось, -
это одно дело,
а, если вы не сильно хотели и не
получилось - это другое.
Я хочу, чтобы они хотели.
Много зависит от того, кто у нас ест.
То есть, если у нас не очень большая
возможность для ротации
и потеря каждого игрока важна.
А, если мы будем в оптимальном состоянии,
я уверен, мы дадим боль любому сопернику.
«Ренн». Я ничего про них не знаю.
Команда очень атлетичная.
Много быстрых игроков.
Играют в стремительном темпе.
Хорошо прессингуют, хорошо атакуют с ходу.
Поэтому это очень сложный соперник.
После травмы в игре с «Паоком» до
сих пор не восстановился Вандерсон.
А Виктор Классон получил повреждение во
время игры за сборную Швеции.
Также вот уже полгода как травмирован
нападающий Эрик.
Несмотря на отсутствие
почти всей группы атаки,
болельщики «Ренна» с
трепетом ждут Реми Кабеллу,
знакомого им по чемпионату Франции.
И сборной страны.
За день до вылета команда узнаёт, что
звёздный плей Митер
не сможет помочь им в первой половине
группового этапа Лиги чемпионов.
У Евгения Маркова также выявляют ковид-19
Стадион - дом, стадион - дом.
Сейчас есть возможность у вас быть на
Лиге чемпионов и так далее.
И из-за каких-то глупостей, чтобы...
Давайте пусть всё это будет, скажем так,
уроком математики для каждого.
Вот мы начали программу тестирования
в конце мая, в начале июня.
И по сей день мы делаем тесты каждый день
для каждого.
То есть, ну, это очень большие цифры.
Очень большие.
Атакующие силы Краснодара
слабеют на глазах.
Мураду Мусаеву нужно срочно
перестраивать игру,
но за день до вылета он
чувствует недомогание.
Как оказалось позже, это была ангина.
Я был на базе.
Перед вылетом мы провели тренировку.
Теоретическое занятие и моё самочувствие
становилось всё хуже и хуже.
И было принято решение совместно с
главным врачом, с руководством клуба,
что, наверное, лучше для моего здоровья
будет остаться.
Руководить командой будет помощник
главного тренера Артур Оленин.
Передо мной стояла ответственность,
чтобы ничего не испортить
И как можно больше на бровке дать эмоций
футболистам.
И в то же время их не закрепощать.
Чтобы они чувствовали в себе уверенность и
были раскованными в этом матче.
Краснодар будет дебютировать в Лиге Чемпионов
без главного тренера и пяти игроков основы.
Скамейка запасных против «Ренна»
насчитывает всего семь игроков.
Двое из которых, - вратари, а
ещё трое - игроки второй команды.
Но выбора нет.
«Ренн» и Краснодар - аутсайдеры группы.
А значит, результат, как никогда, важен.
Хотелось бы, чтобы каждый год играть
в Лиге Чемпионов,
но им непонятно как сложится
футбольная судьба, как карьера.
Кто закончит, кто дальше будет работать.
И в жизни таких моментов не очень много
будет.
Хотелось бы, чтобы этот момент
был запоминающимся для нас,
для нашей команды и, чтобы мы достойно
выглядели на уровне Лиги Чемпионов.
Ничего над вами не должно давить.
Самое главное - голова должна быть
спокойная и работа концентрирована.
Первые минуты, последние минуты.
Максимальная концентрация.
Как бы ни складывался результат,
от своей модели не отходим.
И несёмся отыгрываться.
Ничего страшного, работаем. Придёт момент
- забьём.
Присаживаемся.
Все, все. все присаживаемся.
Роазон парк в городе Ренн во Франции.
Здесь много интересных
игроков и даже выдающихся
и главное - здесь мощнейший состав.
Сегодня на стартовый матч Краснодара
в истории в группе Лиги Чемпионов
чего, увы, не скажешь о гостях,
о нашей команде, у которых гигантские
проблемы с составом.
Остаётся надеяться, что не будет
проблем с мотивацией.
Да, трудно будет во втором тайме.
Особенно,
когда «Ренн» сможет сделать замены,
освежить игру, а у Краснодара такой
возможности не будет.
Входит Камавинга, подаёт. Удар и... Браво.
Матвей Сафонов
Вильена выигрывает и Уткин.
Дошёл почти до штрафной, сыграл с Бергом.
Самому шведу нужно оказаться там, внутри.
Открывается Вильена. Дальний удар. А
удар-то неплохой.
Бурижо, Камавинго. 1
Удар по воротам Сафонова. Молодец.
Олсан. Подача и...
Удар по воротам мимо Кайо.
После осторожного старта обе команды начинают
играть более открыто и создают опасные моменты.
Первый тайм оказался сухим.
Но, пожалуй, каждый понимает, что этот
матч не закончится без взятия ворот.
Как только вы доработаете спокойно и
уверенно, быстро сразу всё получается.
Мы создали один момент, второй момент
создали.
То есть у нас есть моменты и
есть возможности это сделать.
Спокойно, хладнокровно, но уверенно и
быстро.
Сзади надёжно. Не нужно придумывать
обрабатывать, где неэффективно это, опасно.
Вот там вот, возле штрафной не нужно.
Мы можем использовать за спину.
Они первые 15 минут начали компактно.
Теперь у них есть зона.
Мы можем создавать моменты,
реально.
Давайте в защите друг друга страховать,
помогать.
Мы разбираем игроков.
Поведи агрессивнее своего.
Ты идёшь, даёшь ему время и он находит
вариант низом обходить.
Я понял, я согласен.
Там, типа, просто неактивно. Я тебе говорю
ещё раз.
Когда каждый каждого. Мы готовим прессинг.
Я не могу каждый, каждый.
Я делаю шаг вправо, влево, в центр,
перекрываю туда. Я не могу.
Я тебе говорю, когда уже они катаю, мы
загнали в угол.
Когда мяч у человека готов,
я не могу в него бежать на ускорении,
чтобы быть обыгранным,
выбить стенку или ещё что-то.
Я понимаю, но ты классируешься и ты даёшь
ему время просто.
- Какая разница?
- От нашего прессинга толку нету.
У нас нет прессинга.
Какой прессинг?
Мы разбираемся, почему не выдвинуться в
него агрессивнее, чтобы просто выбить мяч.
Я тебе ещё раз говорю, я только что
объяснил.
Я тебе только что объяснил.
Я не говорю в него
влупиться с двух или бежать.
- Агрессивнее, я тебе говорю.
- Стой в воротах.
Без тебе разберёмся, что делать в защите.
Ты будешь ещё рассказывать.
Футбол - это эмоциональная игра, да. И
в перерыве чаще и, может быть,
после матча нужен выход эмоций.
И вот, когда они выходят,
да, случается там какие-то вещи, но...
Я к этому отношусь как к данности,
скажем так, да. Это выход эмоций.
Вот и всё. Через какое-то время всё
возвращается на круги своя и
все абсолютно становятся снова нормальными
людьми.
Штрафной заработали краснодарцы. Вильена.
Подача.
Опасно. Удар по воротам. Удар в ближний
угол.
Но Сафонов - сама пружина.
Аккуратней, Кайо, аккуратнее.
Гирраси. Наход, Терье.
Догонять, Кайо. Гирраси твой.
Не трогай Терье. Иди за Гирраси.
Здесь есть... Ну, есть же Сорокин.
Показывает на 11-метровую греческий
арбитр.
И это ошибка Кайо в центре поля.
Власти региона допустили на игру 5 тысяч
зрителей.
И они не замолкали ни на минуту.
А после дебютного гола своей команды в Лиге
чемпионов пять тысяч превратились во все 30.
Казалось уже ничего не
заставит их замолчать.
Но Кристиан Рамирес, защитник, вынужден
играть в нападении.
Берёт инициативу на себя.
Есть возможность для удара - наносите.
Вратарь против таких ударов чувствует себя
не очень уверенно.
Рамирес, Чернов. Перед ним Рамирес. Удар.
Гол!
Кристиан Рамирес с левой ноги отправляет
мяч в сетку. Как он обманул Гависа.
Терье идёт в центр. Передача.
Сафонов, браво.
Спас Сафонов после удара Флавьена Те.
Очень опасный полузащитник. Такой
глубинный нападающий.
На 73 минуте получает повреждение Сергей
Петров.
Как позже покажет обследование, он получил
травму ещё на разминке.
Но благодаря морально-волевым качествам
отыграл полтора тайма и был одним
из лучших игроков на поле.
Стремился к Лиге чемпионов и
в такой момент...
ничего у меня не было, пустота была.
Вот, зашёл в раздевалку.
И понимаю, что уже пропущу Лигу чемпионов.
Повреждение оказывается серьёзным.
И Сергей Петров уже не поможет команде
в этом турнире.
Вот теперь угловой.
Из-за короткой скамейки запасных
Краснодар может произвести всего
две замены из пяти возможных.
Команда бьётся до последнего.
Не смотря на волны атак соперника и
сломанный на 83 минуте палец,
Матвей Сафонов помогает удержать счёт
и получает место в символической
сборной первого тура Лиги чемпионов.
Результат первого тура радует болельщиков
Краснодара.
Из-за сухой ничьей фаворитов
группы и гостевого гола Ренну
"Быки" оказываются на первой строчке
таблицы.
Я, когда зашёл в раздевалку,
я видел пацаны просто
чуть-чуть и уставшие и опустошённые,
и не было таких эмоций, каких-то.
Потому что отдали всё, что ни имели.
Я понимал, что со временем они осознают
какой результат они сделали.
И в принципе, что ничья - это
хороший результат на выезде.
Красава. Давай. Всё по игре.
Первое очко.
Начало большого пути.
Всем огромное спасибо за самоотдачу,
за выполнение установки.
И поздравляю вас с заработанным первым
очком в Лиге чемпионов.
Браво!
Когда ты находишься дома
и по телефону общаешься со своими
помощниками и ты не знаешь куда деть свои
эмоции, ты не знаешь, вообще,
куда тебе деться. На поле
у тебя есть прямой контакт
Ты передаёшь свои чувства.
Ты можешь там кого-то поругать, похвалить.
А когда ты у телевизора, это необъяснимо.
Ты, как в плену сидишь.
И это был первый опыт такой у меня, но
я рад что он закончился, ну, относительно
хорошо,
и мы смогли добиться первого очка
в Лиге чемпионов.
Я считаю, что для нас дебют удался.
И надо сказать спасибо команде,
что все бились друг за друга.
Все друг другу помогали.
Мотя спасал, Рамирес забивал, кто-то
забирал.
И всё это получилось.
Довольны результатом.
Но могли выиграть.
После прилёта берём тесты и едем все домой.
Поэтому в самолёте будем реабилитироваться.
Спасибо большое и хорошего полёта.
Мы играли с Севильей.
Мы не играли только с Челси. И, я думаю,
что мы можем зацепиться за выход.
Челси, я думаю, представлять
не надо. Гранд, топ.
Новый тренер, молодые футболисты, очень
дорогие покупки.
Думаю, болельщики будут ждать «Челси».
В аэропорту было столпотворение.
Было огромное количество людей.
И в том числе маленьких детей.
Наверное, это, как скажем, показатель
провинциального города,
куда приезжает большая знаменитость.
Знаменитость под названием «Челси».
«Челси»! «Челси»! «Челси»!
«Челси»! «Челси»!
Пока болельщики «Челси» встречают
своих кумиров из лондонского клуба,
состав которого только за лето укрепился
более чем на четверть миллиарда евро,
из-за проблем с травмами и вирусом
в заявку "Быков" попадает ещё
один игрок второй команды,
Леон Сабуа.
Ему и Эдуарду Сперцяну предстоит
провести один из первых матчей
за основную команду против сильнейшего
соперника в группе.
Молодые ребята, которые дебютировали в
этой Лиге чемпионов, это Сперцян и Сабуа.
Я их тренирую с 2012 года.
То есть я их знаю уже
8 лет. И я был их тренером, думаю что
3-4 года.
Я был тогда ещё маленький.
Всем привет. Я Сперцян Эдуард, капитан
команды 2000 года рождения.
С того времени знаю его. Разговариваем
много.
Много советов даёт.
Как и сейчас, так и тогда.
Много помогает.
И они знают, что мы уже много лет
мечтали об этом.
И с моей стороны на них
нет никакого давления.
Они знают, что я полностью их поддерживаю.
И я буду один из самых счастливых людей,
если у них всё получится.
Он всегда переживает за нас.
Как-никак он нас растил, можно сказать.
Он нас знает с малых лет.
Всегда поддерживает, даёт советы. Там.
Лично.
Как, что нужно, переживает за нас.
Октябрь 2020 Краснодар проживает в режиме
беспрецедентного футбольного ажиотажа.
Этот город и так давно болен футболом,
но приезд столь именитого соперника
и первый домашний матч Лиги чемпионов
выводит увлечение игрой на новую высоту.
Поступившие в свободную продажу, билеты
раскупаются за считанные минуты.
А желающие достать их множатся с каждым
днём.
За неделю до этого матча начался шквал.
Начиная с того, что звонили люди, которые
просили аккредитоваться в ложу прессы.
Просто по дружбе:
Пожалуйста, вот мы хотим с сыном.
Вот, всю жизнь мечтали. И вот, наконец.
До тех людей, что вот, ну, очень нужен билет.
А билетов уже в кассе не было физически
ни в кассе, ни в каких-то
других наших местах.
Мы продаём билеты больше через владельцев
абонементов.
Потому что всё равно есть ощущение,
что люди придут чуть-чуть больше
Не знаю, на «Челси» или «Севилью», а не на
«Краснодар». Нам это не нравится эта ситуация.
Для нас игра «Краснодар»-«Урал» важнее,
потому что болельщики приходят на «Краснодар».
Политика, мне кажется,
абсолютно правильная.
Абонемент обязует людей
ходить практически на каждый матч.
Я вот за шесть лет пропустил матчей пять.
Плюс там на Челси блокировали
перекупщиков. То есть шла работа.
Я не знаю как это делать, за чей счёт это
делать.
Клуб борется за это. Это очень классно.
Для нас важны наши болельщики,
которые может быть, немного зарабатывают,
имеют годовые абонементы.
Важнее нам им это показать.
Я очень рад то, что я
всё-таки попал на этот матч.
Я, вообще, радуюсь, когда я попадаю
на любой из матчей.
Не важно, это Лига Европы Лига Чемпионов или
это кубок России. Это всё не имеет значения.
Наши болельщики достаточно
хорошо поддерживают команды.
И я вижу изменения в поддержке
нашей команды. Они растут вместе с нами.
Вместе с клубом. Клубу 12 лет.
И болельщики. Да, все говорят
"Что у вас там дети кричат".
Мы подождём.
Дети вырастут.
Голоса станут мужскими.
И мы никуда не торопимся.
Из-за пандемии трибуны могли быть заполнены
лишь на 30%
Желающих попасть на
игру было гораздо больше.
Болельщики Челси искали любую возможность
увидеть своих кумиров.
Для нашего клуба, которому всего 12 лет.
И, вообще, для города в целом это большое
событие.
Первая домашняя игра группового раунда
с топ-клубом.
Для нас нету имён, которых бы мы боялись.
Потому что это просто спорт, это игра.
И это просто 90 минут захватывающей борьбы.
В игре должна быть аритмия. Раз, два, три
прессинговали.
Пару атак, сели.
Играем компактный блок в середине.
Ни в коем случае не разрываемся.
Постоянно должна быть
игроков и коммуникаций.
Ни на что не обращаем внимания.
Ни на судей, ни на соперников.
На поле должна быть команда,
где каждый друг за друга.
Максимально концентрировано и уверено.
С большим нетерпением ждали этой встречи.
Состав Краснодара, который подвержен
большому изменению из-за проблем с травмами
из-за проблем, которые сейчас одолевают всё
человечество.
В общем, те, кто есть, то есть.
Здесь была юношеская Лига чемпионов, была
квалификация Лиги чемпионов.
Но вот теперь действительно впервые
всё по-настоящему. И мурашки по коже.
Гимн Лиги чемпионов на стадионе,
на своём стадионе, своя команда.
И звучит гимн Лиги чемпионов
Перед глазами всё
всё равно не могло выстроится в реальную
историю, что вот я вижу, что я это трогаю.
Что касаемся мы вот этих моментов сами.
Давай свисток уже. Пора.
Уже Лэмпард вышел на край технической
зоны ещё до стартового свистка.
Вот. Да, вот в чём дело-то.
Ну, и кстати, обратите внимание.
Не все футболист Краснодара
сейчас встают на одно колено.
И это абсолютно точно важнейший обсуждаемый
момент будет для британской прессы.
Командой соперника было предложено провести
такую акцию.
Непосредственно было
предложено в день матча.
Уже в самом конце совещания один из
представителей «Челси»
поднял эту тему, сказал, что
команда хочет провести данную акцию.
И предложили поучаствовать нам.
Так о ней мы узнали.
Андрей, Россия не будет
становиться на колени?
Ну, по крайней мере
Олссон сказал: "Решайте.
Тонни собирается.
Что Тонни один будет стоять?
Ну, пусть стоит.
Если никто не будет
становится, то и Тонни не будет.
Я написал ребятам,
что предложено поучаствовать в этой акции,
что это, безусловно, на усмотрение каждого.
Мы не можем заставить их
отказаться участвовать
или заставить их участвовать в этой акции.
Это, безусловно, личное дело каждого.
Хороший перехват. Это уже Уткин. И он с
дальней дистанции показал, что может.
И сближается. Ай, моментище какой у
Краснодара возникает.
Зиеш.
Аспиликуэта. Так и тянет сейчас мяч на этот
фланг.
Момент. И пенальти ставит судья немедленно.
Жоржиньо.
Штанга! Штанга!
Знаменитый краснодарский каркас в действии.
Команды, которые впервые появляются в Лиге
чемпионов и сразу играют против англичан
пока ещё в истории этого турнира
не выигрывали.
Здорово. Вильена бьёт рикошет.
Мы сейчас были буквально в сантиметрах от
первого гола.
Перехватывает и дальше, дальше аккуратнее.
Зиеш, пауза, удар.
Сафонов должен такие мячи брать. Сафонов и
берёт.
В первом тайме игра идёт скорее на равных.
Челси доходит до ворот Краснодара, но не
создаёт особых проблем для Матвея Сафонова.
Но после не самого
сложного удара Хадсона-Одои
вратарь Краснодара ошибается
и мяч оказывается в сетке.
Ну, там элементарная ошибка.
Просто первый гол и
после этого, мне кажется, нам пришлось
отыгрываться.
Мы открывали зоны, которыми пользовались
Челси.
Пацаны, чего мы спорим на поле?
И так тяжело.
А кому, мне не тяжело?
Я бегу за штрафной накрываю, разворачиваюсь
назад.
Я защитник. А если у меня нет силы?
Чего ты орёшь? Хорош орать.
Кому ты будешь рассказывать?
Один рассказывает, второй.
Никто не рассказывает.
Играй, следи за своей игрой.
Идите вперёд, а не просто
шаг сделай в сторону.
Я тебе говорю, я тебя пойму.
Ты один лицом к ним.
Я разворачиваюсь и тут
куда? Что мне делать?
Ты в шаге вперёд, развернись. Ты один возле
них.
- Я принимаю, он бежит ко мне.
- Так проси их открываться.
Да все открывайтесь.
Глобально ничего не меняем. Играем так же.
Мы не должны раскрыться.
Ситуация то есть должна быть. Мы везде
должны быть с максимальной компактностью.
И тогда будет момент для прессинга. И тогда
мы играем жёстко. И тогда мы переходим.
Красота!
Подача. Так. Удар по воротам.
Перекладина. И ещё один момент.
Удар по воротам. Ну, ну, ну, ну, ну.
Вильена. Пас в штрафную. Нет.
Нет. Удар по воротам. Тоже нет.
Оживает стадион. Совсем по-другому он себя
ведёт. Рамирес.
Трибуны гонят команды вперёд
и "Быки" намерены отыграть
пропущенный мяч.
Открытая игра Краснодара приводит
к контратаке Челси.
А ошибка в штрафной - к назначению ещё
одного пенальти в ворота Сафонова.
На 76 минуте Тимо Вернер увеличивает отрыв
гостей.
После чего чёрно-зелёные теряют надежду
на кам бек.
Ловить, ловить, ловить,
Зиеша ловить. Поймать.
Во втором тайме Френк Лембард
использует все пять замен.
Одна из которых -
чемпион мира Н’Голо Канте.
Краснодар может ответить
лишь тремя заменами за всю игру.
На поле появляются воспитанники академии
Сперцян, Сабоа и Шапи Сулейманов.
Ну, вот и Пулишич. Забивает.
Да, вариантов опять
много было, но как-то так.
Очень больно получилось.
Ну что, неадекватный результат. Так тоже
бывает.
Знаешь, во-первых, болельщики здесь
до конца сидели. Аплодируют команде.
И сейчас игроки тоже пошли к
трибунам, чтобы их поблагодарить.
Это очень трогательно и правильно.
Ну, после матча я сказал, что 75 минут я был
доволен содержанием и многие не поняли меня.
Как можно быть довольным содержанием,
когда команда проигрывает 4:0.
Отличный футбол.
Просто отличный.
Играли грамотно. Были момент.
Нужно было забить то, что создали,
но, к сожалению, не могли.
Конечно, тяжело, когда соперник
выпускает на замену таких игроков,
тяжело в концовке
сохранить. Плюс шли на риск.
Никаких нет к вам претензий.
Отдали все силы. Были командой.
И повторю: 75 минут очень
достойной игры, по которой мы
выглядели острее. У «Челси»
практически ничего не было.
Но, к сожалению, в футболе не считают,
кто лучше играет, кто хуже.
Давайте, головы выше.
Это неприятно всегда, но надо находить
силы восстанавливаться и идти дальше.
В этом матче мы не могли рассчитывать на
Сорокина, Петрова, Вандерсона, Классона,
Кабелла.
Не говоря уже там о Ари.
Это очень важные игроки.
Я не могу сказать кого одного из них нам не
хватало. Нам не хватало, наверное, их всех.
Для тех ребят, которые вышли,
они бились, они отдали все силы и
правда, что 75 минут
была достаточно близкая игра
у Челси не было много моментов.
Но команды такого высокого уровня,
они могут выжимать из ничего ситуации.
Мы пропустили два мяча,
но они очень лёгкие были.
И никак не вытекали
из того, что происходит.
Поэтому трудно было определять
претензии после матча
Я только мог пожать всем руки и сказать,
что было видно, что они отдали все силы.
Если думать о прошлых ошибках, то
будет только всё хуже.
Нужно забывать это.
Второй гол надломил.
Пенальти. И уже мы полностью и раскрылись,
и расклеились. Так что тяжело.
Тяжело об этом говорить.
Просто надо сделать выводы и
спокойно двигаться дальше.
У нас всегда в любом розыгрыше
есть испанская команда.
Севилья прекрасная команда. Нам очень
хорошо известна. Из прекрасного города.
Севилья мы видели
в прошлом году эта команда
выиграла Лигу Европы, обыграв такие команды
как «Интер», как «Манчестер Юнайтед».
И обыграв абсолютно по делу. Команда
немного изменилась, но тоже там пришли
очень сильные футболисты. Будет интересный
матч.
Перед матчем с Севильей проблемы с составом
усугубляются.
В тренировке до вылета Игорь
Смольников получает травму,
а автор первой голевой
передачи Тонни Вильена
вынужден изолироваться из-за положительно
результата теста на ковид-19.
Это колоссальные потери для "Быков".
Хотя на бумаге всё выглядит не так плохо.
В строй возвращаются Классон и Вандерсон.
Это, как никогда, кстати.
Но они еда восстановились и
не смогут играть все 90 минут.
В команду также
возвращается Евгений Марков.
Но он только что оправился от вируса
и ещё слишком слаб.
В группе Е определились явные лидеры, но
предстоящая игра может резко изменить картину.
Команда должна отдать всё, чтобы
вернуться с хорошим результатом.
Сегодня большой матч. Я верю,
что нам по силам дать бой "Севилье".
Для этого мы должны быть одним целым.
Мы должны быть дисциплинированы, мы должны
быть смелыми, мы должны много работать.
Очень много работать. У нас сегодня много
замен.
Каждый футболист должен
отдать всё, что у него есть.
Если он не может больше, он должен сказать:
"Я не могу. Я должен покинуть поле".
Другого выхода у нас нет.
Скажите, пожалуйста,
в каком сейчас психологическом
состоянии находится ваша команда.
Всё-таки последние результаты не слишком
по счёту впечатляют. Ничья, поражения.
Готова ли команда сбросить
с себя вот эти оковы
и преподнести болельщикам первую победу
в Лиге чемпионов?
Ну, прежде всего, те результаты, о
которых вы говорите, они связаны с тем, что
на протяжении ряда матчей мы не можем
рассчитывать на
5-6 своих ведущих футболистов. По разным
причинам.
И, конечно, это накладывает
определённый отпечаток.
Не так мы мечтали начать лигу чемпионов.
Но, к сожалению, такие моменты бывают,
когда идёт не так, как ты планируешь.
Мы должны быть сильными, мы должны
максимально отдавать себя в каждом матче,
быть дисциплинированными и в то же время
раскрепощёнными.
И делать всё для того, чтобы добиться
максимального результата.
С Кайо, вообще, была интересная ситуация.
Утром приходит нормальный.
Ну, естественно после сдачи ПЦР.
Вечером температура.
Все тесты у него был отрицательны.
Мы его пытались изолировать весь выезд.
Да, он летел скажем так, в отдельной части
салона.
Мы его старались не смешивать
с коллективом.
Отдельно гулял, отдельно передвигался, на
отдельном транспорте.
И собственно, решение по нему,
по тому что он выйдет на поле
было принято уже непосредственно
в день игры.
Рамон Санчес Писхуан.
Один из самых громких стадионов Европы.
Остаётся без своего главного козыря.
В этой встрече команда с Андулусии не
может рассчитывать на своих болельщиков.
Сегодняшняя игра - важнейший
шаг в борьбе за выход из группы.
Очень большая обойма. Вот то, чем «Севилья»
точно превосходит «Краснодар», - это в
выборе игроков, которые сейчас доступны.
Кампос бьёт. «Севилья» доходит
до наших совершенно регулярно.
Вот это очень опасно на Де Йонго. Не должны
такие проходить. Удар!
Ну, что ж такое? На ровном месте. На ровном
месте.
Нет. Пенальти отменён. Выдохнули.
Очень хочется, чтобы
«Краснодар» зацепился за мяч.
И вот так, сразу на примеры. Можно, можно.
При каждом опасном забеге
«Краснодара» «Севилья» действует
крайне агрессивно и уже на 17 минуте
защитник Кунде получает предупреждение.
Опасный штрафной будет
бить Шапи Сулейманов.
Не знаю, все наверное думают,
что я скажу «Челси», но нет.
Я хотел бы, наверное,
«Севилье» забить больше.
Итак, Шапи.
Шапи. И удар по воротам!
1:0 повёл «Краснодар».
Для него да. Это был, как глоток воздуха,
потому что были не очень удачные матчи.
Но я рад, в первую очередь
даже не столько, что он забил гол,
а то, что он стал работать на других
скоростях.
Посмотрим что получится дальше. Газинский
на волне успеха Краснодара отбирает
мяч сейчас проводит сразу же
очередную атаку. Рамирес ждёт
передачи, получает её Шапи, он входит в
штрафную...
на 20 минуте Кунде вновь грубо
играет на Маркусе Берге. Арбитр
назначает пенальти, но не показывает
защитнику вторую жёлтую карточку.
Ну, Бергу чуть ногу не
отрывают. А как на счёт карточки?
21 минута. Маркус Берг. Удар. 2:0
Два стандарта: пенальти и штрафной. «Краснодар»
ведёт у «Севильи» на её поле со счётом 2:0.
Есть такое понятие, когда ты играешь
с большой командой. «Севилья» - это
большой клуб. То у тебя должен быть хороший
день
Когда у тебя…
Ты реализуешь свои шансы.
И, когда соперник свои не реализует.
Начиналось всё у нас, как будто
это хороший день.
А вот это может быть неприятно, потому что
быстрый ответ «Севильи». Кунде.
Подхватывает мяч, разгоняет атаку
по правому флангу. За ним бежит
Рамирес. Пас в штрафную. Мотя на месте.
Всё в порядке. Здорово играет Сафонов.
Несмотря на провальный первый тайм, у тренера
Севильи есть возможность поменять ход игры
за счёт замен.
Две замены сразу.
Ого.
Так, ушёл Сава и ему на смену выйдет...
Удивительный матч. Ему на замены выходит
Эдуард Сперцян.
Хесус Навас.
Снова направо, снова Жордан.
Ещё одна подача. Удар по воротам.
И мяч в сетке. Иван Ракитич, которого
призывал держать Матвей Сафонов. Внимательней.
Десятка. Десятка забивает.
Подача. Сафонов.
Грает на выходе. Здорово, здорово.
Камило протащил мяч и на Олссона передача.
Ну же, ну же.
Где судья?
Прямо до свистка происходит ещё одно важное
событие.
Хесус Навос, ключевой игрок и капитан
«Севильи» фолит на Кристофере Олссоне,
не позволяя шведу увеличить отрыв.
Фол последней надежды и вторая жёлтая
у легендарного испанца.
«Севилья» остаётся в меньшинстве.
Что ж за матч, а?
Что в нём будет ещё во втором тайме?
Так.
Олссон. Прямо в стенку.
Первый стандарт в сегодняшнем матче,
который не превратил «Краснодар» в гол.
Ну что ж, итог первого тайма.
«Краснодар» забил два.
К сожалению, пропустил,
но при этом у «Севильи» удалён игрок,
от которого исходило
очень много движа, огня,
постоянных подач.
И в отсутствии такого игрока
«Севилье» будет, конечно, нагнетать
несколько сложнее.
Это важно.
Я понимаю что ты чувствуешь.
Но, если ты чувствуешь, приходи каждый день
тренируйся вместе с ними.
У нас есть определённые правила, где
мы не хотим зависеть
от случайности и штрафной
должен был бить Шапи,
Уткин либо Сперцян,
который вышел на замену.
И в этом списке не было Олссона.
Да, он в своей прошлой команде
забивал голы со штрафных, но
эти правила, они фундаментальны.
И, когда нарушается дисциплина,
то у команды возникают проблемы.
И они у нас возникли.
Штрафной с 20 метров - это хорошая
возможность, чтобы забить.
Первое - психологический момент. Ни в коем
случае не расслабляться.
Ни в коем случае не расслабляться.
Ни одного человека, который был спокоен
я не должен увидеть.
Все выходим, работаем. Там
как мяч в игру, так и работаем.
Концовку чуть-чуть отдали.
Они достаточно сильные соперники.
И они без одного игрока будут сильными.
Нам нельзя остановиться. Нам нужно пытаться
забить третий гол.
Не нужно удерживать счёт 2:1. У нас есть
возможности.
У нас ещё будут возможности.
Для этого надо действовать быстрее.
На что обратить внимание.
Первое: постоянное выдавливание,
выдавливание, создание компактности.
Мы не можем остановиться
в этом компоненте.
Как только мы начнём зависать вот здесь,
у нас будут проблемы.
Постоянно выходим, выходим, выходим.
С правой стороны, Эдик,
надо там ближе быть к Навосу.
Оттуда вся острота идёт.
Не можем перейти.
45 минут надо уберечь поле.
Мы не можем снизить темп.
Мы должны его повысить.
Повысить темп. У нас есть
замены, у нас есть ещё люди.
Поэтому выходим, работаем
и не останавливаемся.
Это важнейшие вещи. Каждая мелочь важна.
Не для этого мы столько работали, чтобы
сейчас здесь кто-то показал свою усталость,
или кто-то не добежал хоть в одном эпизоде.
Поэтому компактность - это ключевой момент.
После перерыва команда допускает
характерную ошибку для новичка турнира
и отдаёт инициативу сопернику.
Это приводит к множеству атак,
которые Сафонов раз за разом отражает.
Удар с левой ноги.
Подача.
Спокойно, Матвей Сафонов на месте.
Верх. Удар по воротам.
Сорокин. Длиннющий удар вперёд. И это не
просто вынос. Это пас на Берга.
Сколько там наших в атаке. Сперцян.
Не дотягивается до этого мяча. Продолжает
атаковать ещё один прострел.
Снова Матвей на месте. Помочь ему надо.
Подача. Мотя. Удар.
И вот замена. Эдуард Сперцян покидает поле.
Он вышел на 34 минуте. Уходит на 64.
Подача.
Сафонов справляется.
Отстояли, отбились. Ой-ё-йой, что ж ты
делаешь, Кайо? Что ты делаешь?
Вышедший на замену Эн-Нисири ещё раз
доказывает
насколько важна скамейка запасных в таких
играх.
И что в этом турнире ошибки не прощаются.
Ну, здесь просто без комментариев.
Подача. Опасно. И мяч вынести.
Вынести. Ну, что ж такое?
Вы даже вынести не можете.
Матвей Сафонов летает там в воротах, стараясь
вытащить все мячи. Мёртвые или живые.
Но в итоге ему заносит Эн-Несири.
Всё-таки третий гол в сегодняшней игре. 3:2
«Севилья» повела.
Очень обидно за Матвея сегодня.
Он не... не было моментов,
когда он не выручил.
Это, вообще, другая история.
Сорокин. Пас вперёд.
Классон, отлично. Чернов!
Нет. Пробить не дали. «Краснодар»
сегодня дал серьёзный бой.
Но, к сожалению, он в нём проиграл.
3:2 в пользу «Севильи».
Кайо, сколько это будет продолжаться,
объясни мне?
Сколько ещё мы будем
проигрывать из-за этого?
Кто не хочет выигрывать,
на поле не выходите.
Я готов проиграть, но не когда сам себе
привозит на ровном месте.
Сколько можно это делать?
Не хотите выигрывать, не выходите на поле.
Ещё один нарушит, что здесь
нарушит, что здесь написано.
Олссон, ещё раз ты поведёшь к штрафному
удару...
Это всё не просто так.
Для вас ничего не значит, что
это важно дисциплина.
Это первое, что есть.
Не знаю, что произошло, потому что на самом
деле сейчас трудно что-то говорить.
Тяжелейшее поражение. Наверное,
одно из самых тяжёлых в карьере.
Поэтому нужно тоже извлекать из
этого выводы и двигаться дальше.
Нет оправданий никаких.
Мы сами проиграли эту игру.
Не хотелось бы открыто комментировать своих
игроков в прессе. Мы это всё разберём.
Когда ты не можешь выиграть,
да, атмосфера всегда напряжённая,
все футболисты злые.
Я тебе клянусь, а если бы я не
повёл. Я повёл туда несколько раз.
Был штрафной.
Был угловой. Один раз
дали. Газинский подал.
И там был штрафной мяч.
Невозможно по-другому подать.
Мы вам голову не можем подать,
брат. Если бы я мог, я бы гением был.
Спокойно.
Матвей, мы все прекрасно понимаем.
Все понимаем.
Ну, так и что? Мы просто не разговариваем.
Так не разговаривают.
Кому я слово сказал?
Ты можешь спокойно говорить?
У меня сейчас плохое настроение.
- У всех плохое настроение, Матвей.
- Ну, так и что?
Я считаю, что сегодня ошибся один, а завтра
ошибся другой
и при этом я не могу на
поле кричать одному,
потому что я знаю, что я могу через
пять минут сам ошибиться.
Невозможно человеку пихать.
Где-то я понимаю, что это эмоции,
но мы должны как-то находить баланс.
Учитывая то, что все мы и ошибаемся
и кто-то играет сегодня чуть лучше,
кто-то чуть хуже, но при этом мы - команда.
Мы должны друг друга вовремя поддержать.
Притом повторюсь, где-то
можно и прикрикнуть.
Я думаю, каждый сам понимает,
что он мог сделать больше,
потому что когда мы проигрываем
в большинстве, пропуская два мяча.
Я думаю, что мы не сделали всё, на что были
способны.
Ну, такие моменты бывают. И здесь важно,
чтобы не искать причину в ком-то, а в каждом
из нас разобраться, что мы можем сделать лучше.
Мы должны понять, что
ещё впереди есть матчи, можно исправить эту
ситуацию
и просто сфокусировать все свои силы
туда и забыть уже о том, что было вчера.
По возвращению в Россию, «Краснодар»
выступает в гостевом матче «Зенит».
Так команда проигрывает пять матчей
подряд, повторяя клубный антирекорд.
Критика в адрес главного
тренера усиливается.
Здравствуйте Мурад Олегович. Нет ли у вас
опасения, что вас отправят в отставку?
Я думаю, что не нужно делать драмы.
И если нужно для команды уйти, я уйду.
Это спорт. И каждый тренер когда-то
будет отправлен в отставку.
Но, если мне придётся уйти, я
уйду с понятой головой.
Я уверен, что много людей, которые...
С которой стороны была критика, может
даже они не смотрели матч. И не знают счёт.
Я не могу на это обращать внимание,
потому что это будет отвлекать меня от
сути того, что я должен сконцентрироваться на
своей команде, на сопернике, на всех мелочах.
От настоящих болельщиков
я ощущал всегда поддержку.
Даже после матча с Севильей м прилетели
Они встречали в аэропорту
с большим баннером.
В адрес меня
было адресовано слова поддержки.
То, что уже команда достигла
таких результатов, будучи с ним,
я считаю, что это отличный результат.
И благодарны мы клубу то, что они дали
эту путёвку ему.
Спустя шесть лет после старта карьеры
футбольного тренера Мурад Мусаев
попал в академию ФК Краснодар,
где готовил ребят 99 и 2000 годов рождения.
С воспитанниками 99 года молодому
наставнику удалось достичь больших успехов.
На кубке РФС команда заняла первое место,
что дало ей возможность участвовать
в юношеской Лиге чемпионов.
Где молодые "Быки" уступили
лишь мадридскому "Реалу".
Благодаря атакующему и
стилю Мурада Сумаева в сезоне
17-18 молодёжь Краснодара поразила ворота
соперника рекордные 117 раз.
После чего тренер получил
предложение возглавить главную команду.
За два дня до его назначения мы узнали,
что ждём долгожданного ребёнка.
Мы ходили в такой эйфории.
И тут через два дня нас ждало
вот такое новое событие, которое
также нас потрясло и, конечно же, привело
в восторг.
Счастье то, что это ну, в
нашей жизни такой новый вызов.
Это было начало какого-то нового большого
пути.
Тренер очень сильно зависит от
спортивного отдела.
От того какие игроки в его распоряжении.
Мы выбирали больше тренера по стилю и по
энергии.
Он молодой парень достаточно для этого вида
деятельности.
У него есть энергия,
чтобы двигаться вперёд.
Всё-таки сложившееся тренеры, это, наверное,
гарантия какового-то определённого уровня,
но это нет тех эмоций, нет той жажды,
которые есть у более молодых ребят.
Мы нацелены и дальше исходить из того, что
наши тренеры в академии, наши ребята
которые живут в Краснодарском
крае, они ничем не хуже всех остальных.
Новость о назначении молодого тренера, да ещё
и без лицензии про, была встречена критикой.
Но руководство не прогадало.
И в первом же сезоне
Мусаев добился бронзы РФЛ
и дошёл с командой до
1\8 финала Лиги Европы.
Второй сезон снова принёс команде бронзу.
А в своём сотом матче
под руководством Мусаева
"Быки" добились возможности
выступать в Лиге чемпионов.
Ещё одним достижением
молодого тренера стало
активное привлечение выпускников академии
в основную команду.
Помню, как сегодня, первый
гол, который забил Игнатьев,
который был первый воспитанник наш.
Потом забил Шапи свой
гол. Мотин первый матч,
как Уткин выходил на замену. Я всё это
помню. Это такие знаменательные события.
И молодые футболист, когда я рядом,
я думаю, они спокойны. И их задача просто
проявить себя с лучшей стороны.
Никакого давления.
Он горит тем, чтобы у них получилось.
Чтобы они все стали игроками
именно основной команды.
Чтобы они проводили на поле больше времени.
Он переживает за них даже как у них жизни
складываются.
Он всегда готов им помочь.
Может с ними даже дополнительно
встретится.
То есть вот он к ним относится, ну,
как не к своим, конечно, детям,
но что-то близкое к этому.
Готовы ли наши воспитанники играть в Лиге
чемпионов? Ну, если они
уже выходят в составе
основной команды,
если они забивали таким
командам, как «Порту»,
если они брали пенальти от таких команд как
«Паок», я думаю, что они
готовы играть в Лиге чемпионов.
11 воспитанников академии
в стартовом составе -
давняя мечта руководства клуба.
В своём дебюте в Лиге чемпионов
«Краснодар», хоть не по своей воле,
как никогда, близко подобрался к мечте.
На турнир было заявлено сразу 9 выпускников
академии.
Из которых пять вышло на поле.
У нас просто ещё молодая академия.
И не так много выпусков, возрастов.
Я продолжаю считать, что это возможно.
А мы за это получаем
часто от журналистов. У нас
в принципе, журналистский круг так немного
сформировался из отрицательной селекции.
Они всегда с огромной радостью
пробуют найти негатив вместо того, чтобы
помогать нашим клубам
эмоционально двигаться вперёд.
И они нам всегда попрекают, что мы
11 выпускников хотим иметь в составе,
но мы пойдём к этому.
Просто когда ты борешься
за первое третье место,
средний состав не может
быть у тебя 22-23 года.
Средний состав должен быть 26, 27, 28 лет.
У нас просто ребят, которые
в таком возрасте их ещё нет.
Такой длинный процесс.
Но мы всё равно идём по нему, и мы пойдём
за своей мечтой, как бы над нами не смеялись
Идёт 92 минута матча.
Два игрока свободны.
Объясните мне как это возможно.
Вы хотите победить?
Хотите чего-то добиться?
Представьте, они сейчас сравнивают счёт.
Матч закончился.
Какие у вас чувства?
Какие у меня чувства, как тренера?
Вы видели эмоции Президента?
Кто это будет делать?
Ну, это несерьёзно.
Мы все говорим о каких-то высоких материях,
а вы боитесь друг другу слово сказать.
Благодаря двухнедельной
паузе на игры сборных,
от вируса восстанавливается Реми Кабелло
и Тонни Вильено.
На выезде сборной России
в Турции Матвей Сафонов
получает положительный результат
теста на ковид-19.
Ну, первые мысли были о том, что
когда болеешь коронавирусом, наверное, там
две недели этот срок восстановления.
Я уже сразу же как только прошёл тест,
я понял, что я пропущу.
В стране такая ситуация,
что никто не застрахован от вируса
и Матвей, к сожалению, приболел неожиданно.
У меня не самая лёгкая форма была этой
болезни.
Понятно, что без тяжёлых осложнений, без
пневмонии.
Потому что, если бы была пневмония, было бы
ещё
больше срок восстановления. Я думаю,
просто сидел дома и пил витаминки.
Это было всё моё лечение.
И мысли о том, что я хочу играть.
Сейчас в группе Е наметилась определённая
иерархия.
Хотя математически никто не потерял
шансов пройти в 1\8 Лиги чемпионов.
"Быкам" необходимо взять три очка
в ближайшем матче,
чтобы сохранить шансы на участие
в следующем этапе турнира.
Но и для Севильи это важнейшая игра. Ведь
победа гарантирует им выход из группы.
От матча в Севильи, конечно,
у нас такие чуть-чуть негативные эмоции,
потому что мы проиграли.
Я считаю, что мы играли нормально.
Ну, и я надеюсь, что в этой игре мы возьмём
реванш
и сможем, так сказать, оправдать
за тот момент в Испании.
Кайо, Мартинович, Рамирес.
Ну, мы разобрали те ошибки.
Стараемся всегда уделять этом внимание.
И, надеюсь, что завтра мы будем
действовать более надёжно, чем в Испании.
Приехал из Ростова-на-Дону.
Вот, более за весь нас
отечественный футбол.
Но сегодня на еврокубковой арене нас
будет представлять Краснодар.
И, естественно, будем переживать именно за
него.
И надеемся, что те
18 поражений, которые
испытали наши команды за последние два
месяца в международных матчах, наконец
сегодня прервутся и мы
одержим победу. Я верю в победу.
Учитывая прошлый опыт «Севильи»,
к сожалению, не очень радостно для нас.
Будем надеяться, что сегодня у «Краснодара»
получится победить.
Три
недели назад Севильский
«Матадор». Не забываем, что Севилья
это родина не только Кармен, фламенко, но и
корриды.
И вот Севильский Матадор двумя кинжальными
выпадами
во втором тайме заколол
краснодарского Быка и, к сожалению,
даже, играя в большинстве,
и ведя в счёте 2:1,
«Краснодар» положительный
результат из «Севильи» не увёз.
Надеемся, сегодня к «Краснодару»
повернётся лицом.
И сегодня дебютирует у «Краснодара» в воротах
34-летних. В Лиге чемпионов именно дебютирует.
Евгений Городов.
По бровкам работают Окампос
справа. Вот он как раз с мячом.
Пото. Удар! 1:0. Ай-я-яй.
Я даже и состав не успел назвать. Могучий
удар. По-моему это был Ракитич.
Увы. Контратака «Краснодара».
Хорошая есть возможность у Кабеллы плюс
партнёр Олссом. Открывается он.
Параллельным курсом. Ещё один пас. Плохо
мяч разыгрывают. Да, понятно не на ход,
но Кабелловский счёт, а там ещё оффсайт.
Шапито. Параллельным курсом
Смольников и нужна хорошая
Хорошая же нужна и
здесь. Газинский напоролся.
Удар Шапире. Заблокирован.
- Из «Краснодара» и здесь чистая игра.
- А вот игра Шапи. Классно было.
Кабелла. Удар.
1:0 Не гнетущее настроение, но угрюмое.
Угрюмое, но, которое можно исправить.
Ну, он один стоит, бежит
игрок. Пускай бежит за ним.
Делаем отбор мяча.
Есть хороший момент.
Сразу нам нужны адреса сюда.
Второй момент - не давайте пас,
если вы не уверены.
То есть 3-4 ситуации.
Очень хороший подход.
Мы даём плохие передачи.
Сохраните. Это очень важно.
Вандерсон - это скорость. Для
Краснодара это видно важнейший футболист.
К сожалению, не всегда готовых на все 100
процентов.
Но при всём при этом, игрок,
который может на многое повлиять.
- Гудель. Ой, какая...
- Момент!
Нет, не забил.
Да что вы делаете? Ну, не может быть!
Атака «Краснодара». И...
А вот попасть. Забить. Забить,
Вандерсон. Ну, Вандерсон. Да, да.
Да, да, да, да, да, да.
Желание сбылось сразу
же. Забивает «Краснодар».
Рамирес красиво обыграл
Окампоса. Вот мы звалили, хвалили Окампоса,
да. А во втором тайме-то он не очень заметен.
Подача Ари.
Дуй туда, Вандерсон. Вот это уже другой
«Краснодар».
Это уже другой «Краснодар».
Смольников попадает.
Смотри, смотри, Кайо и Газинский.
Смотри что происходит. Им сейчас забьют,
а они там ругаются и выясняют отношения.
- У них...
- Как же так?
Сейчас не дай бог забьют.
Не дай бог.
Хорошо Городов.
И продолжение. Они по-прежнему.
Да, и опять Кайо выговаривает.
Абсолютно неуместно в Лиге чемпионов.
- Неуместно, непрофессионально.
- В раздевалке потом разбирайтесь.
Мировой эпизод.
Эмоции. У него, у меня. И
какое-то произошло недопонимание.
Он играет лицом к мячу. Я бегу
Три шага вперёд сделай, сыграй.
Нет, просто как бы мы должны. У
нас не должно быть недопонимания.
Если мы играем в одной команде, мы должны
играть друг за друга.
Если мы видим с тобой, да, вот эти проблемы
Газинского и
Кайо, конечно, их видит и Мурад Олегович.
Да их вся страна видит по телеэкрану.
Мужчины играют в футбол, мужчины
хотят выиграть и это нормальные вещи.
Ему нельзя в футбол играть и быть со всеми
хорошими.
Иногда бывают и повышенные разговоры,
бывают драки.
Бывают неприятные моменты. Без них никуда.
И Тресимов штрафной. Он делает замах. И
плечом. Ничего себе Городов.
Оливер Торес. Держаться.
Держаться. Эмоциональный матч.
- Да, завернул, завернул.
- Эмоциональный матч.
Ну, и «Краснодар» сегодня завернул.
Похоже завернул в ничейку. Возможно,
это будет второе очко для «Краснодара».
- Подожди, подожди. К сожалению, атака.
- Молчу, молчу.
- Атака «Севильи».
- Она ещё не пришла.
Она не пришла. Нет.
- Кайо, надо бить.
- Выбить!
- Как так? Как можно?
- Я каркуша. Да, я каркуша.
Да, эмоциональная концовка. К сожалению,
Краснодар проигрывает,
пропустив на последней компенсированной
минуте, а при этом ещё имел шанс отыграться.
Как трусы ушли. Не надо так, Мусаев!
Где ты?
Извиниться за такую игру.
В отставку. За такой подсос команды к
зрителям.
Нехорошо. Проиграли, мы поболеем, простим,
Ну, не так.
Только мы на 95 минуте могли пропустить
контратаку.
Одно и то же.
Как так можно играть? Одно и то же в каждой
игре.
Мы играем в Лиге чемпионов.
Каждую атаку, контратаку три в два, три в
два.
Три в два. По-хорошему, пятёрок нам забей
сейчас и всё.
Что ты делаешь?
Осталось 30 секунд. Куда ты бежишь? Мы не
овладели мячом.
Мяч вверху, ты бросаешь зону.
Я показываю тебе стой сзади.
Ну, как можно такие матчи отдавать?
Кайо, забивайте.
И бросили всё, побежали.
Ну, кто так делает?
И поехали домой спокойно отдыхать.
Ну, так нельзя проигрывать.
Можно проиграть, признать
соперник сильнее, но нельзя так.
Это не дисциплина. Ну, куда ты бежишь?
Мяч не овладели, всё бросаем.
Счёт 1:1. Хороший результат. Ренн проиграл.
А вам на всё.
Пацаны, так и есть, если честно.
Атака у нас, вообще, ни при чём.
Как мы играем в защите
это элементарный позор.
Ну, мне кажется, тут захлёстывали
эмоции и мы побежали, не знаю,
наверное, хотели победить. Домашний матч.
Болельщики гонят.
Но надо было чуть-чуть
поумнее быть и, в принципе,
была бы ничья более результат
по матчу.
Нельзя так волонтёрно идти в
атаку, когда мы не завладели мячом.
На 95 минуте матча. За это
мы и поплатились. Нужно было
до конца поджимать, поджимать, убирать
пространство, играть плотнее,
передвигать игру в центр поля.
И на половину поля соперника, что, к
сожалению, в концовке нам не удалось.
Ну, когда команда проигрывает,
я не хочу говорить там громких слов
Но всегда первые вопросы задаю сам себе.
Что я мог сделать перед матчем?
Как подготовить команду?
Как мог реагировать на
происходящее на поле.
И, конечно, когда мы проигрываем, у меня нет
виноватого одного игрока или группы игроков.
Я понимаю, что всё отвечаю я.
За настрой, за каждую мелочь
Надо быть сильными. Нельзя. Не бывает в
спорте, что всё гладко.
Поэтому я уверен, что все вместе
мы преодолеем эту ситуацию.
Но на матче с Севильей поражения не
закончились.
В следующем туре РПРЛ
команда уступила Химкам,
не смотря на то, что ранее в сезоне
обыграла гостей с рекордным счётом.
Наверное, за всё моё нахождение в клубе
не помню, чтобы мы опускались так низко в
турнирной таблице.
Но ещё впереди достаточно матчей, для того
чтобы всё исправить.
И нам нужно поработать как
над командами взаимодействия,
так и подтянуть физическое состояние своё.
Я думаю, что всё исправится. Нужно один матч
выиграть и при этом почувствовать уверенность.
Я думаю, что всё пойдёт, как и прежде.
Так бывает.
И так будет случаться. И мы
будем проигрывать ещё очень много.
В этом и суть игры. Ты не знаешь
что будет в следующие 90 минут.
Случается какой-нибудь
удивительный момент,
что ты думаешь, что вот это точно не
могло случиться, но оно случается.
И вот этим футбол интересен.
Сегодня тебе нравится как сыграла команда
и ты получил положительные эмоции.
Завтра это было ужасное зрелище.
Результат - это то, что является следствием
наших действий, следствием того, что это игра.
Он не всегда будет положительный, но
за любым вечером наступает утро.
Первую половину группового
этапа Лиги чемпионов
Краснодар отыграл на фоне
масштабных кадровых проблем.
В каждом матче первого круга Мурад Мусаев
не мог рассчитывать на ряд лидеров команды
из-за болезни и травм.
Но после ноябрьской паузы
ситуация стала улучшаться.
В группе атаки воссоединились тройка
Кабелла, Вандерсон, Классон.
В основную обойму вернулся Ари.
А Матвей Сафонов полностью
восстановился после ковид-19
В первом матче декабря «Краснодар»
и «Ренн» сразятся за еврокубковую весну.
Турнирная ситуация в группе Е такова,
что у обеих команд уже нет возможности
попасть в 1\8 Лиги чемпионов
а шансы на продолжение борьбы в весенней
стадии Лиги Европы примерно равны.
Победитель матча в Краснодаре займёт
третье место со стопроцентной вероятностью,
поскольку в придачу к трём очкам получит
преимущество по результатам личных встреч.
Сейчас тренерский штаб "Быков" имеет
различные опции стартового состава,
что добавляет «Краснодару» оснований
провести матч с «Ренном» с позиции силы.
Это будет игра за евровесну.
А значит, победа, как никогда, важна.
Если там быть скажем так, объективным,
да, к этой всей ситуации, то, наверное,
в своём дебюте в Лиге чемпионов
нам бы очень бы хотелось рассчитывать
на попадание в Лигу Европы.
Соответственно, основной
наш конкурент - это «Ренн».
Если ты в спорте, у тебя всегда бывают моменты
тяжёлые. И не нужно жить вчерашним днём.
Наши все мысли только о «Ренне» и о том как
пройти дальше в Европу.
Кризис, бессомненно,
есть. Это нужно пережить,
пройти вместе с командой и
всё снова станет на круги своя.
Мурад Олегович как бы ну, виноват,
но не с такой степенью, как его не любят
и как про него говорят. Это футбол, это
команда и это гораздо сложнее, чем кажется.
Дело не только в тренере, Дело ещё
и в настрое команды.
Дело в том, знаете, фарт есть.
Команде бывает не фортит. Это чёрная
полоса, которая обязательно пройдёт.
У нас много болельщиков.
И у всех разные мнения.
Но лично я хочу сказать, что я вижу тренерскую
мысль в игре, которую он хочет поставить.
Просто, возможно, немножко
она не донесена до команды.
Какие-то есть внутренние моменты, которые,
может быть, мы не знаем.
Клуб должен проходить определённые этапы
своего развития. Для Краснодара
этот этап оказался вот выход в
групповой этап Лиги чемпионов.
Это произошло впервые в истории.
Настроение хорошее, позитивное. Мы первый раз
в Лиге чемпионов. Это не может не радовать.
Стартанули, ну, такое себе, да.
Были небольшие неприятности. У нас в
основном проблемы только вот с составом.
С травмами, со всем остальным
Я в них очень верю.
И я думаю, что сегодня
вообще, решается наша судьба.
И поэтому сегодня они должны выходить и биться
так, чтобы нам потом было за них не стыдно.
Потому что с Челси мы проиграли 4:0,
но мы вышли с матча и нам не было обидно,
нам не было стыдно.
Потому что наша команда сделала всё,
что она смогла на тот момент.
Я надеюсь, что они соберутся.
Что болельщики их поддержат,
погонят вперёд и они выиграют этот матч.
Потому что сейчас все ставки на евровесну.
Нужно выходить хотя бы в Лигу Европы.
У нас только на неё шансы остались.
Они должны быть мужчинами, которые
понимают, что на них пришли смотреть люди.
У многих людей не так много
в жизни радостных минут.
И боление за любимую команду является
важной частью их жизни.
И, когда они выходят на поле,
они должны это помнить.
Что люди, которые заплатили деньги,
чтобы посмотреть их игру,
они заслуживают того, чтобы
этот вечер был для них, ну,
незабываемым, так скажем.
Вперёд, "Быки"!
С первых минут одно целое,
одна семья, одна команда.
Внимание к мелочам, к каждой мелочи.
Не забываем, что судья не даёт жёстко
играть, поэтому никаких разговоров с судьёй,
никаких падений при малейшем контакте.
Английский стиль, жёсткая игра. Давайте,
ребята, с первых минут включаемся.
Стадион Краснодара снова встречает Лигу
чемпионов УЭФА.
И это матч по сути за путёвку
в плей-офф Лиги Европы.
В целом, Лига чемпионов получается провальной
для российских команд. Пока ни одной победы.
Поправились лидеры команды в
атаке. Сегодня и Вандерсон в основе
и Классон и Берг. Это всё
важнейшие футболисты в схеме тренера
Мурада Мусаева, у которого очень непросты
времена.
Команда плохо играет в чемпионате России.
Очень много поражений.
Лишь одна победа в последних матчах над
Тамбовом.
Все остальные матчи
проигрывает «Краснодар».
Я их слышал, когда они там скандировали моё
имя.
И настоящие болельщики они всегда
с командой независимо от результатов.
Ну, это, конечно, добавляет сил, добавляет
уверенности
и ты, не знаю, хочешь горы свернуть.
Когда ты видишь, ну, когда такие вещи
происходят.
Я это очень ценю. И ценю, что руководство
в трудный момент они наоборот
оказывают ещё большую поддержку.
Очень широко играет
«Ренн». Передача налево уже.
И пошла подача. Опасный момент.
- Надо отбиться.
- И сейчас мы видим, ошибка.
Удар по воротам и Матвей Сафонов вступает в
игру.
Хорошая передача. Не достать. Берг
простреливает.
Надо. Ну, что за прострел. Продолжается.
Нет мяч уходит за пределы поля.
Как же так? Ну, как же так, Маркус Берг.
Классону штрафной.
Забивать надо! Ну, как же так?
Какие же проблемы с
реализацией у «Краснодара».
Маркус очень опытный футболист.
Он сверхмотивирован. Это первая
Лига чемпионов его.
И, конечно, там по ходу матча, наверное,
назревал выход Ари.
И, ну, я не знаю, есть такие моменты,
когда ты не должен никого слушать
у тебя есть чувство, что его не нужно было
менять.
Атака очень неприятная и Сафонов!
Сафонов вытаскивает мяч из ближнего угла.
Я готовился к этому матчу, я
восстанавливался именно к нему.
Это запредельный настрой,
это долгая подготовка.
Всё лечение было с мыслью о том, что
я хочу сыграть с «Ренном».
Потому что сроки восстановления
примерно такие были.
Отбился «Краснодар». И хорошая
контратака может быть. Вандерсон.
Прекрасная скорость. Вандерсон смещается в
центр. Вандерсон!
Нет. Траоре не так прост.
Его просто оббежать не получилось.
Хотелось бы, конечно, человека в линии атаки,
который бы за спину защитникам забегал,
но Берг не такой.
Он просто по функционалу другой футболист.
Берг. Забег у него за Сильвой. Берг стаёт в
позу. Берг!
Берг забивает гол!
«Краснодар»!
Забивает Маркус Берг.
Шведский нападающий сумел поставить
корпус в такой даже силовой борьбе.
Я рад, что так получилось, что он
забил. И Ари даже после матча мне сказал:
"Я был очень злой. Я
сидел и я думал, я выйду сейчас. И, когда
Маркус забил, я только сказал:
Вы всё правильно сделали.
Я забью тогда в следующем матче".
И это такие нормальные вещи. Иногда ты
поступаешь нелогично,
но оно приносит свой результат.
90 минута пошла у нас в Краснодаре Лига
чемпионов. 1:0 пока.
Вот такой результат. Уильям Коллам.
Вот он. Вот он, свисток.
1:0 «Краснодар» обыгрывает «Ренн».
И это первая победа в Лиге чемпионов
в основной сетке для команды
«Краснодар». Поздравляю всех болельщиков.
И это первая победа
российского клуба в этой
компании Лиги чемпионов. Ура!
Мы были командой сегодня, мы были
дисциплинированы и это было очень уверено.
Да, это сложная игра. Мы знали,
что будет сложно.
Давайте, ребята, осталось
4 финала в этом году.
Давайте проведём их так же,
как сегодняшний матч.
Нам нужно возвращаться. Всех с победой.
Не смотря на то, что у нас была такая сложная
ситуация, более важно, что мы вышли из неё
и надеюсь, с высоко поднятой головой и мы
все вместе в неё влезли и без всяких проблем
отдадим всё, чтобы все
вместе из неё обратно вылезти.
Эта победа в первую очередь для наших
болельщиков,
которые в трудные минуты всегда с командой.
Сегодня была фантастическая поддержка.
И для нас достаточно сложный период,
потому что многие ведущие футболисты были
травмированы, больные.
И сегодня мы собрали такой, можно сказать,
боевой состав, приближенный к оптимальному.
Смогли нейтрализовать сильные стороны
соперника.
Мы играем для наших болельщиков. И я рад,
что люди улыбаются, радуются. Для этого мы
играем.
Иногда может показаться, что
я простой парень из Краснодара,
котлрый работал в академии и
играет сейчас на Стэмфорд Бридж
или одерживает первые
победы в Лиге чемпионов.
И я стараюсь от себя эти мысли отгонять и у
меня есть мысли только об игре.
Завтра у нас
топ соперник.
Мы приехали сюда не за тем, чтобы хорошо
провести время.
Наши все мысли только о том, как добиться
максимального результата.
После крупного поражения в первой встрече с
«Челси»
больше всех ответной игры
ждёт Матвей Сафонов.
Но прямо на передматчевой тренировке
он получает повреждение
и не сможет защищать ворота «Краснодара».
Ну, у меня было желание,
конечно, поквитаться.
Потому что всё-таки о своей вине я помню.
Уже прошла разминка, уже
ходили основные упражнения.
И я думаю, что я был готов.
И в какой-то момент у
меня просто уехала нога.
И почувствовал хруст, боль.
Так случилась моя травма.
Меня не покидало надежда о том,
что я смогу сыграть этот матч.
Но на следующий день мрт утром показало
что, наверное, этот матч пройдёт без меня.
И, вообще, сезон оставшийся будет без меня.
В Лондоне состоится последняя игра
«Краснодара» в дебютной Лиге чемпионов.
В группе Е не сохранилось никакой интриги.
Ведь каждый участник плотно занял
своё место ещё в прошлом туре.
Но на кону честь и
достоинство «Краснодара».
Положительный результат на Стемфорд Бридже
позволит закончить турнир
с высоко поднятой головой.
Для «Челси» этот матч также особенный.
После долгих ограничительных мер в
Лондоне на матч допущены 22 тысячи человек.
И синие не упустят возможности
порадовать своих болельщиков.
Сейчас «Челси» переживает не самые лучшие
времена.
Многие критикуют Фрэнка Лэмпарда за
нестабильную игру.
Команда должна показывать
топ уровень в каждом матче,
чтобы легенда клуба сохранил
своё место в тренерском штабе.
Мы должны быть более раскрепощены сегодня.
Потому что мы играем только за свою честь,
за личную, за свою личную, за клуб.
За, можно сказать, за коэффициенты,
которые важны тоже для нашей страны.
Но мы должны быть раскрепощены.
Большая работа, большая дисциплина и
мы должны быть смелы и агрессивны в атаке.
Смелы просто давать количество людей.
Играть нестандартно.
Вот это наш план на сегодня.
Не верьте людям. которые говорят, что этот
матч в Лиге чемпионов ничего не значит.
Он может ничего не решать в турнирном
смысле, но он значит очень и очень много.
Краснодар впервые в Лиге чемпионов играет.
Для него всё здесь в первый раз.
Сегодня игра на одном из крутых
очень намоленных футбольных мест.
И для профессиональных футболистов это,
конечно, событие.
Сейчас смотрят за тем как развивается первая
массированная атака Краснодара в этом матче.
Удар Милены.
Ушёл немножко Берг.
Увёл за собой Классон на ударную позицию.
Рамирес подключается по флангу. Передача на
Классона. Ещё один отличный пас.
Кабелла, надо забивать. 1:0. Классно.
Классно забивает «Краснодар».
Давайте отмечать.
У нас в этой Лиге чемпионов не
так уж много поводов для радости.
И здесь отметим как уверенно
«Краснодар» и борьбу ведёт
и успевает везде. И в атаке почти везде.
Когда ты смотришь много игр
лучших команд Европы,
а потом с ними играешь, ты видишь какие
тенденции сейчас в современном футболе.
И это огромный опыт для нас и в некоторых
моментах мы видим, что мы на правильном пути.
В некоторых моментах мы понимаем,
что нам нужно серьёзно прибавлять.
Когда мы разбираем свои игры.
Бывает там несколько моментов.
Показываем как играет соперник и это то, на
что нужно ровняться.
Это можно сказать, что это праздник, когда
ты выходишь на такие стадионы, как сегодня.
Играешь с такими командами и ребята
это заслужили, они получили этот опыт.
И, я считаю, что его нужно правильно
осмыслить.
Друг друга благодарят
за игру тренеры команд
Фрэнк Лэмпард и Мурад Мусаев. Я думаю,
что мы тоже можем поблагодарить «Краснодар»
за выступление в Лиге чемпионов в целом.
И в отдельно взятом матче.
Пожалуй, единственную нашу команду в
еврокубках
с положительным результатом
можно поздравить.
В принципе, если так подытожить эту всю
историю,
то, наверное, задачу минимум выполнили.
В следующий раз будем стараться
более успешно выступить.
У нас был тяжёлый лигачемпионский сезон,
скажем так.
У нас было достаточно много проблем.
Как с составом, так и карантин плюс
тяжёлый график.
Тяжелейший график.
Никто не думал, что будет настолько тяжело.
Поэтому я думаю, что
выход в евро, ну, хотя бы в Лигу Европы
это достаточно хороший результат
для нашего дебюта и Лиги чемпионов
Я рад, что мы так выступили.
Единственное, то меня расстраивает,
дома хотелось бы
не проиграть, конечно, «Челси» 4:0 и добиться
положительного результата с «Севильей».
Мы могли это сделать,
не смотря на всё, что с нами происходило.
И была фантастическая поддержка. Конечно,
чуть-чуть я расстроен
что мы не порадовали наших болельщиков
ещё хотя бы одним положительным матчем.
Не смотря на то, что «Краснодар» не смог
добиться желаемого результата
и выйти из группы
все участники этой команды всегда будут
помнить о своём дебюте в Лиге чемпионов.
Беспрецедентные проблемы с травмами,
рекордно низкая позиция российской
премьер-лиги,
изнурительный график игр и, конечно же,
глобальная пандемия.
Временами заставляли усомниться к готовности
клуба к турниру столь высокого уровня.
Но команда шла от игры к игре и боролась в
каждом матче.
Ничего этого не было, если бы не тысячи
болельщиков,
которые поддерживали и верили в команду не
смотря ни на что.
Это общее достижение и общая радость.
И, конечно же, это только начало.
Начало большого пути.
Ребята, отличная работа.
Отличная работа. Сегодня
на поле была команда.
И для нашей первой Лиги
чемпионов набрать пять очков,
сыграть здесь в ничью это
очень хороший результат.
Я уверен, что мы станем сильнее.
Будем ещё лучше выступать дальше в Европе.
Ну, а сейчас надо наладить дела в России. У
нас остаётся две игры, где мы можем
очень высоко подняться, поэтому
сегодня мы счастливы.
У нас есть ещё четыре дня подготовки и два
самых важных матча этого года.
Сегодня все красавцы.