Прыгаем, как договаривались.
Кто спустится по лестнице,
тот трус и козел.
- Давай, Витек, ты - следующий.
- А че я-то?
- Че, боишься?
- Давай, давай!
Страшно!
Не отмазывайся.
Смотри, подмышки не отбей!
Слышь, Андрюх, может, спустимся?
Ты че, дурак, что ли? Хочешь,
чтобы тебя "козлом" называли?
Че там зависли-то?
- Да нет, а если случится?
- Все, тихо! Я прыгаю, ты - за мной, понял?
- Ну че, подмышки-то не отбил?
- Нет. Мелкий, давай, прыгай!
Эй! Ну, ты че там?
Если ты испугался, спускайся
по лестнице, мы тебя ждать не будем.
Подожди, он сейчас прыгнет!
Просто ему надо собраться.
Ваня, давай! Прыгай!
Ну, чего ты там?
Ладно, Андрюх, пошли!
Уже поздно! Прыгай или спускайся!
Ну и черт с тобой!
Ваня, сынок!
Мама! Мамочка!
Я же запретила вам сюда ходить!
- Ну-ка, одевайся!
- Я не могу.
- Пойдем домой.
- Почему?
- Я должен прыгнуть.
- Я не могу спуститься по лестнице.
- Почему?
Если я спущусь, они будут
называть меня "трусом" и "козлом".
Да об этом никто не узнает. Ты что?
Но ведь ты будешь знать.
Ты будешь знать, что я не прыгнул.
Что я... Что я спустился по лестнице.
Да глупости, сынок.
Я об этом никому не скажу.
А ты прыгнешь в другой раз,
когда ты сможешь.
- Правда?
- Конечно.
Мам, я тут сидел, мне было так страшно.
Если бы ты не пришла, я бы умер.
Да что ты, миленький!
Что ты говоришь? Я же здесь, с тобой.
Всем привет!
Привет!
- С козлами не разговариваем.
- Че ты сказал? Кто козел?
- Ты. Трус и козел.
- А что, не трус, что ли?
Ну-ка, Андрюх, скажи, кто он?
Трус.
- Понял?
- Ах, ты сволочь!
- Ты мне рубашку порвал, козел!
- Ты мне губу разбил, придурок!
Да мать тебя убьет!
Ну, догони меня! Давай, давай!
- Мама, он мне рубашку порвал!
- Не верь ему, он врет!
Он мне губу разбил, мама!
А ну-ка, тихо, оба!
- Мама!
- Тихо, я сказала. Отец спит.
- Кто?
- Кто спит?
Отец.
Идите в дом.
Это он. Точно.
Налей им вина.
Ну, здравствуйте.
Здрасьте.
Здравствуй, папа.
Выпьем.
Понравилось?
Не очень.
- Мне понравилось. Мам, можно еще?
- Хватит. Закусывайте.
- Твоя машина во дворе?
- Моя.
Прокатишь?
- Конечно. Мы с вами в поход пойдем.
- Правда?
Правда. Завтра утром поедем.
- Правда, мам?
- Правда, сынок, правда.
- А рыбу будем ловить.
- Ну конечно, если нравится.
- Мелкий, слышь, мелкий!
- Чего тебе?
- Грузило положил?
- Положил.
- Молодец.
- Да ты сам положил.
Да, точно!
Видал, какой? Здоровый!
Качается, наверное.
Наверное.
- Слушай, а откуда он взялся?
- Приехал. Ты че, не рад, что ли?
Да не, я рад. Просто
мама говорила, что он летчик.
Че-то не похож.
- Почему?
- Ну, знаешь, летчики в форме. Фуражка.
В отпуск приехал. Че,
он тебе будет в форме расхаживать?
Ну, может быть.
- Ты фотоаппарат взял?
- Взял, взял. И тетрадь взял.
- Че, уроки будешь делать, что ли?
- Дневник будем вести, дурень.
Один день - ты, один день - я.
- Конечно! Дневник будем вести!
- Конечно!
Вы чего болтаете? Почему не спите?
Все, мам, спим. Все.
Что это вы в них напихали? Кирпичи?
Куда столько? Через 2 дня будете дома.
- Там все нужное.
- Ладно. Спите.
- Мам, а откуда он взялся?
- Приехал.
Спи, завтра рано вставать.
- Иван!
- Что?
- "Что, папа"?
"Что, папа?"
Почему ты не говоришь так?
- Что, папа?
- Вот, уже лучше. Так почему?
Стесняешься называть
"отцом" своего отца?
Нет.
- Не ври мне.
- Я не вру.
Называй меня отцом,
как положено сыну. Понял?
- Да, пап.
- Молодец, сынок.
- Андрей, где мы?
- А, проснулся, мелкий?
Я думал, ты всю дорогу проспишь.
- Да ты сам все время дрых!
- Чего?
- Ну че там, далеко еще?
- Я, думаю, километров 30 осталось.
Да.
- Куда это он звонит?
- Откуда я знаю?
- Я есть хочу.
- Терпи. До города недалеко.
Там поедим. Папа так сказал.
- Папа сказал?
- Да, папа сказал.
А сейчас хочу!
Иван, достань фляжку в рюкзаке.
Да не там. Справа, в кармане.
Спасибо.
- Че, пьешь за рулем?
- Пью. Хочешь?
Нет.
Че ты там фигню всякую снимаешь?
- Сними меня.
- Сейчас.
- Закрыто. Пап, кафе закрыто.
- Я вижу.
Так. Андрей, давай, быстро узнай,
где тут можно поесть.
- Это как?
- Ты что, тупой? У людей спроси. Найди.
Давай быстро.
Одна нога здесь, другая - там.
- А как же Андрей?
- Я есть хочу.
Захочет, найдет.
Он не маленький.
Андрей! Иди сюда!
Ближе!
Че ты тут делаешь?
- Я? - Я тебя спрашиваю,
что ты тут делаешь?
Пап, я нашел ресторан.
Там можно поесть.
Ты искал его три часа?
Я просто хотел посмотреть, пап.
Мы там ждем тебя,
а ты тут смотришь стоишь.
Думаю, это больше
не повторится. Так?
- Я просто...
- Отвечай, так?
Я больше не буду.
Ну и отлично.
Пойдем пообедаем. Иван, идем!
- Я не пойду!
- Почему?
- Я не хочу есть.
- Ты же только что хотел?
Перехотел.
Да оставь его, пап.
Он упрямый как осел.
- Ешьте сами, я вас здесь подожду.
- Пойдешь вместе со всеми.
Спасибо.
Иван, через две минуты
твоя тарелка должна быть чистой.
Я не хочу есть.
Время пошло.
- Ешь этот хлеб.
- Он грязный.
- А кто его, по-твоему, должен есть теперь?
- Никто. Выкинем его и все.
У тебя осталось 30 секунд.
Ты съешь суп и хлеб.
Я пойду, подожду вас в машине.
Ты сейчас сядешь,
съешь суп и хлеб. Понял?
Да.
Да, папа.
Ну ладно, садись.
- Ну что, все сыты и довольны?
- Да, спасибо, папа.
Да.
Отлично. Так, Андрей, держи.
Зови официантку, рассчитывайся.
- Куда ты, куда? Сядь и позови ее.
- А как?
Языком, как?
- Девушка! Тетенька!
- Андрей! "Можно вас на минуточку"?
- Можно вас на минуточку.
- Сейчас.
Подождете меня на улице.
Алло! Да, это я. Привет.
Че ты там с едой начал выпендриваться?
Посмешнее что-нибудь придумал.
Да пошел ты!
Видал, сколько денег?
- Ну и че?
- Ниче.
- Здорово, парни! Деньги есть?
- Нет.
А если найду?
Хорошо.
Серега, уходим!
Папа! Пап, они кошелек украли.
Догони их, папа!
Ты сам не можешь этого сделать?
Ждите меня здесь.
Папа, я не знаю...
Они накинулись. Папа!
Найдет - убьет.
Я бы убил.
За мной идите!
- Он?
- Он. Он украл деньги!
Он ваш.
- Как это?
- Так. По морде получили?
Делайте с ним все, что хотите.
- Пожалуйста, не надо!
- Закрой рот!
Че ты стоишь?
Он же тебя ударил, Андрей.
Не надо, пап. Я не хочу.
- Иван, тебе тоже досталось. Давай, сынок!
- Отпусти его.
- Зачем тебе деньги?
- Жрать хотел.
Иди!
У вас нет кулаков.
- Но, папа, я не ожидал.
- Ты должен был ожидать.
Что б ты делал,
если бы я не вернул деньги?
Не знаю.
Ты же все видел в окно.
Почему ты не вышел?
Я разговаривал по телефону.
Андрей, Иван, идите сюда.
Берите вещи свои.
Удочки не забудьте.
Андрей, здесь хватит
на два билета до дома.
Вам нужен вон тот автобус.
- Почему, папа?
- У меня появились важные дела.
Но ты же обещал,
что отвезешь нас к водопаду.
В другой раз. В другой раз.
Лет через двенадцать.
Что ты сказал?
Я сказал, что ты возьмешь нас на
водопады, когда приедешь следующий
раз. Лет через 12.
Я что-то не так сказал?
- Папа!
- Давай, иди за братом. Иди, иди.
- Наверное, это из-за денег.
- Нет. Не из-за денег.
Ну, тогда из-за того, что ты
в ресторане начал выделываться.
Не из-за этого.
Но из-за чего, умник?
Да из-за того, что мы ему
на фиг не нужны. Ни ты, ни я.
Только такой придурок, как ты,
не может этого понять.
- Кто придурок?
- Ты.
А ты трус.
Урод.
Выходите!
Точно, придурок!
Что, дела оказались не такими
важными, и мы едем на водопады?
Значит так, парни,
у меня есть ровно трое суток,
чтобы добраться до одного места
и сделать кое-какие дела.
- А потом едем на водопады. Хорошо?
- А мама? Она ждет нас завтра утром.
А побыть с отцом лишних
три дня ты не хочешь, сынок?
Или предпочитаешь
подождать еще 12 лет?
Андрей?
Вообще, мы хотели порыбачить. Но мама
же знает, что мы с тобой, так что...
Я не против.
Иван?
Единогласно!
Андрей, садись! Едем!
Я хочу есть.
- Андрей, ты хочешь есть?
- Нет.
Я тоже не хочу. Жди ужина, сынок.
Я пойду все-таки возьму.
- Сколько же ее здесь!
- До фига!
- И мне возьми!
- Сам сбегай!
Ну ладно, попроси у меня что-нибудь.
Бери.
А че с ней делать?
Можно было бы уху приготовить.
Пап, ты умеешь?
Умею. Только я не ем рыбу.
Почему?
Наелся однажды.
Где?
Далеко.
Так, костер не забудьте потушить.
Эй, орлы, кто палатку так натягивает?
Перетяните!
Андрей! Слушай, а че это он
про рыбу говорил? Где такое бывает?
Не знаю. Может, на Севере.
Видал, как он умолк,
когда ты его спросил, где это было?
- А почему?
- Да Бог его знает.
Может, он не хочет вспоминать.
- Ну а почему не хочет?
- Заладил, "почему, почему".
Откуда я-то знаю?
- Врет он все.
- Ничего не врет.
Откуда ты знаешь,
где он до нас был?
- А че ты перед ним расстилаешься?
- Кто расстилается?
Ты расстилаешься.
"Папа - то", "Папа - се".
- Он взрослый.
- А мало ли взрослых?
Любому слову его веришь.
В рот заглядываешь.
А он - неизвестно кто.
Может, бандит.
Возьмет, и прирежет
нас где-нибудь в лесу.
- Что?
- Что слышал!
- Ну и дурень ты, мелкий!
- Посмотрим, кто дурень,..
…когда он нож достанет.
Смейся, смейся.
- Сейчас кто-то будет резать глупого Ивана!
- Ты че? Че ты делаешь? Да перестань!
- Отстань! Пусти!
- Сдаешься?
Ты че, не понимаешь, что ли?
Мы здесь одни. А кто он такой?
Откуда мне знать, что он отец?
- Что ты ему веришь-то?
- Дурак! Мама сказала, он отец.
Отец, понял! Дурак!
- Мелкий! Ваня! Ты че, плачешь?
- Отстань!
- Ты чего? Напридумывал себе всякой ерунды.
- Я хочу домой!
Слушай, давай завтра на рыбалку
пойдем. Рано утром, пока он спать будет.
Представляешь, какой клев будет?
Пошли, Вань!
- Пошли.
- Спи тогда.
- Что это?
- Дневник. Твоя сейчас очередь.
- Давай завтра, Вань. Поздно уже.
- Фонарик есть.
Договаривались же, каждый день.
- Ну и злопамятный ты, мелкий.
- Пиши, пиши.
- Мелкий, сматывай удочки! Мы уезжаем.
- Куда?
- Дальше едем. Ты че, не понял, что ли?
- Че, папа сказал?
Да, папа сказал. Пошли!
И чего надо было уезжать?
Только клев начался.
Оставь эту станцию.
Всю подкормку истратил.
Выключи.
Я там такую щуку видел.
Можно было бы на спиннинг попробовать.
Андрей, посмотри,
сколько осталось до Бекетово?
Да че нам это Бекетово?
Тут такая рыбалка!
- Че ты ноешь?
- Ничего.
Просто можно было еще порыбачить.
Мы сюда отдыхать приехали.
Выходи!
На, рыбачь!
Ну, как клев?
На, переоденься.
Скажи, зачем ты приехал? Зачем?
Зачем взял нас с собой?
Мы тебе не нужны.
Нам было хорошо без тебя,
с мамой, с бабушкой.
Зачем ты приехал?
Зачем ты взял нас с собой?
Зачем мы тебе нужны? Отвечай, ну!
- Мама просила меня побыть с вами.
- Мама просила, да? Мама?
А ты? Ты сам?
- Я тоже хочу побыть с вами.
- Зачем? Чтобы издеваться над нами?
Переоденься.
Мы застряли, пап?
Так. Выходите из машины.
- Разулся хотя бы.
- Что?
Иван, разувайся.
Держи. И куртку надень.
Нарубите веток.
Андрей, давай ему скажем,
что мы дальше не поедем.
- Пусть отвезет нас обратно. Я хочу домой.
- А я не хочу!
- Ну и долго вы там телиться будете?
- Сейчас!
Кладите ветки под колеса.
- Я сказал, "под" колеса,
а не перед колесами. - Это как?
Ручками! Ручками!
Показываю один раз.
- Ясно?
- Да.
Теперь то же самое с тем колесом.
Че ты там дрочишь, а?
Что? Ну и делай тогда сам,
раз ты такой!
Становитесь сзади и толкайте!
Толкаем враскачку на раз, два, три.
Раз, два, три - толкаем. Понятно?
Понятно.
Че, получил?
Иди, садись за руль.
Садись за руль, я сказал!
- Газ - справа, сцепление - слева.
- Я знаю.
Давай!
Андрей, молодец! Двигайся.
Иван, садись.
Пап, а че это? Куда мы приехали?
- Здесь кто-нибудь живет?
- Нет, здесь никого нет. Мы одни.
- А че мы здесь будем делать?
- Здесь - ничего.
Мы переправимся на остров.
- На остров?
- На какой? На тот?
Нет, на другой.
Выходите.
Наматывай плотнее, чтоб не болталось.
Нашел? Молодец. Ставь на костер.
- Пап, че мы дальше будем делать?
- Просмолим лодку и поплывем.
- А долго плыть?
- Долго.
Андрей, получше промазывай,
чтоб просветов не было.
Вот этот шов.
Спустите лодку на воду.
Вещи положите.
Садитесь на весла.
- Чего уставились? Гребите!
- Куда?
Прямо.
Иван, держи лодку
носом к волне, бестолочь!
Я не могу!
Гребите мо моей команде! Подняли
весла. Я сказал, подняли весла!
Начали! И раз! И раз!
Давай, давай, Андрей!
Вот так. И раз! И раз!
- Я больше не могу.
- Можешь, Иван, можешь.
Сядь сам, ты же сильнее.
И раз! И раз!
Прибыли.
- Мокрую одежду сушиться повесили?
- Да, конечно, пап.
Задержи дыхание и пей.
- Пей.
- Не буду.
Пей.
Запей.
Что?
Иди спать.
- Ну, ты как, мелкий?
- Еще раз тронет меня, убью.
Черт, намокло.
- Ты серьезно, что ли?
- Чего?
Насчет того, что убьешь?
Тронет - убью.
Понятно.
- Ты где взял-то это?
- Там, в палатке.
- А он че, спит?
- Его там нет.
А где он?
- Подожди, ты че, его украл?
- Да.
- Положи сейчас же на место.
- Нет, я хочу, чтоб он был всегда со мной.
Зачем?
- А если он узнает, что ножа нет?
- Ну, нет и нет.
Я-то тут при чем? Потерял.
- Ты же не скажешь, что я его взял?
- Нет, конечно.
Ну и все.
Я тут видел, как рыба плескалась у
берега. Вот такая вот. Только червей надо.
Такая на хлеб не пойдет.
Слушай, а дай ножик поносить!
Ну не сейчас, потом.
Нет, он будет всегда у меня.
Эй, сони! Ну, чего застыли?
Пойдем, я вам остров покажу.
- А позавтракать не надо?
- Позавтракаешь позже. Пойдем.
- Иван, в чем дело?
- У меня нога болит.
Нога болит.
Отлежал, наверное. Идем.
У меня нога болит!
Не пройдет - вернешься. Пошли.
Давайте за мной, парни!
Сейчас все увидите.
- Ну, чего? Полезли?
- Давай, давай.
- Боишься?
- Нога болит.
- Давай руку. А где Иван?
- Он не полез.
Понятно.
- Он высоты боится, папа. Ух ты!
- Иди сюда.
- Смотри вон туда!
- Класс!
Андрей, ну-ка быстро вниз! Быстро!
А еще знаешь анекдот такой? Мужик
звонит: "Алле! Это военно-ракетная база?"
- Вы не туда попали.
- Э, милок, это вы не туда попали.
Еще знаешь? Мужик на верблюде едет...
Ладно.
Хорошего понемногу.
Спасибо за компанию.
Сейчас мы с Андреем за дровами,
а ты Иван помоешь посуду.
А че я-то?
Кто последний доедает,
тот за всеми убирает.
Ну, ничего, ничего.
Для первого раза сгодится.
Там это... Твоя миска утонула.
Утонула?
Ее волной смыло.
Смыло? А из чего я буду есть, сын?
Я не нарочно.
Ладно, я покажу тебе,
как вырезать миску из березы.
У меня не получится.
Я тебя научу.
- Че такое опять?
- Ничего.
Можете пока заняться своими делами.
- А ты куда, папа?
- Пойду прогуляюсь.
Нам черви нужны.
Здешняя рыба на хлеб не пойдет.
Ищите.
Ищите. Легко сказать.
Тут кругом один песок.
- Слушай, а чего он рюкзак взял?
- За грибами, наверное, пошел.
Слушай, давай в лес подальше
смотаемся. За червями.
- Далеко.
- Ну че, далеко? Черви нужны!
Ну, пойдем. Банку возьми.
- Сойдет?
- Сойдет.
- А это че, точно остров?
- Да точно, я тебе говорю.
Я на вышке был. Там кругом вода.
- А людей тоже нет?
- Наверное, нет.
- Ему, наверное, лет сто.
- Наверное.
- Андрей, ты где?
- Иду, иду.
Иди сюда. Смотри.
- Откуда здесь яма?
- Какая разница? Главное, червей полно.
А где банка?
Да на таких червей
рыба сама будет прыгать.
- Ну че, с берега покидаем или?
- Конечно, с лодки.
Подожди, надо у отца
разрешения спросить.
Ваня.
Че спрашивать? Че мы, сами грести
не можем? Давай толкай!
- Эй, куда вы? Ну-ка вернитесь!
- Мы тут у берега, недалеко.
Пап, мы ненадолго.
Держи. Час вам даю.
В пол-четвертого обратно.
- Сворачиваемся, понятно?
- Понятно, пап.
Давай садись.
Через час чтоб были на месте.
И чтоб я вас видел.
Понятно, папа.
"Понятно, папа".
Ух, блин, нарвешься ты сейчас,
мелкий. Ей-богу!
Мелкий, слышь! Давай сматываться. Уже три.
Отец сказал через полчаса вернуться.
Сейчас, еще пару раз закину.
Да без толку. Не клюет сегодня.
- Андрюх, давай все-таки сплаваем.
- Отец сказал вернуться.
Да заладил ты!
Сейчас быстро сплаваем и обратно.
Ну ладно, давай.
Андрей, иди сюда! Быстро!
- Че такое? - Да там сейчас
рыба была такая, огромная.
Где?
- Андрюх, беги за удочкой!
- А че я то?
- Быстрее беги!
- Блин!
- Слушай, че мы отцу-то скажем, а?
- Че скажем? Рыбу поймали!
А ты плыть не хотел.
- Видал, какую поймали?
- Андрей, который час?
- Что?
- У тебя часы. Сколько времени?
- Семь часов, папа.
- Семь.
А во сколько вы должны
были быть на берегу?
- Пол-четвертого.
- Ну кто ж такую рыбу отпустит?
Я не с тобой разговариваю.
- Как могло такое случится, Андрей?
- Ну ты же видишь...
- Что ты делаешь?
- Ты не слышал, как я вас звал?
Нет!
Не смей меня бить. Я тебе
объясняю - рыба попала на крючок.
- Я тебе дал часы для чего, как ты думаешь?
- Чтобы я помнил о времени.
- А что произошло?
- Мы поймали рыбу.
Не трогай его. Это я! Я его задержал.
Не надо. Мы нашли корабль.
Папочка, это правда!
Не бей меня. Это Иван.
Не сваливай вину на другого.
Часы были у тебя.
Ну и что? Что ты хочешь от меня?
Сволочь! Гад!
- Ну, убей меня тогда! Убей!
- Что?
- Сука! Ненавижу!
- Убить тебя?
Да! Да!
- Да!
Стой! Если тронешь его, я тебя убью.
- Убьешь?
- Стой, не подходи!
Не подходи! Стой!
Я бы мог любить тебя, если бы ты был
другим. Но ты хуже всех. Я ненавижу тебя!
Не смей мучить нас!
Ты никто! Понял? Ты никто!
- Ошибаешься, сын!
- Нет, нет, нет!
Иван! Будь здесь!
Будь здесь!
Иван!
Папа!
Иван! Подожди меня!
Иван! Иван, стой!
Уходи! Уходи!
Я ненавижу тебя!
- Сынок, открой! Пусти меня!
- Чего тебе нужно от меня? Уходи!
Сынок, пожалуйста.
Если ты не уйдешь, я прыгну.
Слышишь, я прыгну. Понял?
Ваня! Ваня, ничего не делай,
Ваня! Подожди!
Ты меня понял? Я прыгну.
Я могу, гад. Я могу.
Слышишь, я могу!
Слышишь, я все могу!
Я могу! Слышишь, гад, я могу!
Ваня, сынок!
Андрей.
Он умер.
Надо его унести.
Куда?
К лодке.
А как?
Ручками, ручками.
Чего смотришь? Бери его за ноги.
Я не могу.
Иди сюда. Тащи за руки.
- Иди за топором.
- Зачем?
Я сказал, урод, беги за топором.
- Все. Я не могу, Андрей.
- Сейчас, сейчас.
- Мы не туда идем, Андрей.
- Туда, туда.
- Я тебе говорю, мы заблудились.
- Вставай, пошли.
- Андрей!
- Что?
Че делать? У него глаза открыты.
Вставай, пошли.
Все. Грузимся.
- Что это было?
- Я не знаю. На камень напоролись.
Оттащим вещи к машине.
Сейчас. Сейчас, подожди.
Сейчас мы его перенесем.
Папа!
Смотри!
Спрячь.
- Андрей, у меня ноги промокли.
- Разуйся.