Здравствуйте товарищи.
Заявление советского правительства:
"Уходя из Афганистана по доброй воле
и согласованию с афганским  руководством,
Советский Союз будет и впредь
содействовать мирному и
всеобъемлющему афганскому урегулированию.
Мы надеемся, что афганский народ
выберет путь мира и согласия.
Ибо только этот путь положит конец кровопролитию
и будет способствовать установлению спокойствия
на земле древнего Афганистана."
Как будет складываться положение в Афганистане
во многом зависит от того,
последуют ли другие участники
Женевских соглашений
примеру Советского Союза
и руководства Республики Афганистан.
Проявит ли вооруженная оппозиция
оперирующая с территорий Пакистана и Ирана
...несет ответственность...
...способность мылить ни один...
...Стало очевидно как государство оппозиции...
Мент родился.
Так же у вас в Москве говорят, да?
Ты хоть мента живого видел когда-нибудь?
Я вообще-то в Москве почти шесть лет прожил.
У меня там девушка была, мы пожениться хотели.
Ну, правда ее мать приехала и меня выгнала.
Веником что ли ссаным?
А новая невеста у тебя есть?
Новая невеста, есть, да.
Мазари Шарис.
Фотография вот у меня есть.
Очень красивая девушка.
Красивая.
Ну а чего не женишься?
Дорого ему.
Да, дорого.
Калым нужно платить две тысячи долларов.
Дай посмотрю.
Нет.
- Дай посмотрю!
- Нет.
Что ты орешь? Я не понимаю ничего!
Хорошо, что приехали. Тут вообще бардак.
Они орут, а я же ничего не понимаю.
- Здорова.
- Ну что тут у вас?
Да караван идет из Хоста в Герат.
А там, дальше, в Иран.
Мы остановили их для досмотра,
а они теперь орут, говорят деньги пропали.
Пятьсот тысяч афгани.
Вот, у этого походу.
«говорят на афганском»
Говорит, деньги забрали и нос сломали.
Ну нос то не хорошо.
Он плохо себя вел, буйный
Всякое бывает.
Ты своих обыскивал?
Два раза, ничего не нашел.
Тушоночки не хотите, товарищ майор?
А в канистре? Что у вас в канистре?
А это не наша канистра.
Наверное, ихняя.
Это воры, караванщик.
С ним нужно договариваться, он говорит,
что у них украли деньги. Он требует их вернуть.
«говорят на афганском»
Значит, деньги конечно надо вернуть.
Сейчас мы все вместе едем в Чарикар.
«говорят на афганском»
Там делаем опись всего товара,
ищем, кто виноват, кто что украл
и виновные будут строго наказаны.
Скажи.
«говорят на афганском»
Он не хочет ехать.
Я этого знаю, он из Гильменда.
Что, все? Разобрали?
Может подождете минут десять, пятнадцать?
Я сейчас со своими бойцами поговорю и вместе поедем.
Да чего мы, через пятнадцать минут
уже будем на блокпосту в Чарикаре.
Давай, мы поедем.
- Спасибо.
- Давай.
Счастливо.
Героин везут.
А что еще с Гильменда везти можно.
Подожди, Дмитрич, постой
Ты знал, что они в Чарикар не поедут?
Ну, я предполагал.
Ну ты даешь.
Узбек!
Поехали!
Ну что?
Как залет, так Ларьков?
Долго мне будешь проблемы создавать, а?
Долго, я спрашиваю?
Ну что?
Ты понял где деньги были?
Да может там вообще денег не было.
Были, в канистре.
А чего ты сразу не сказал?
Пускай пацаны напоследок заработают.
Война заканчивается, скоро домой.
Пусть хоть что-нибудь с собой привезут.
Пятьсот тысяч афгани.
Хорошие деньги по сегодняшнему курсу.
Это почти двести долларов.
Ты бы хотел такие деньги, а, узбек?
А? Хотел бы такие деньги?
А?
«говорят на афганском»
Здравствуй.
Автомат мой нашел?
А я думал... куда он потерялся.
Понял.
У тебя оружие...
у меня оружие.
Смотри.
Снимаю.
Снимаю оружие.
Вот.
Достаю пистолет.
Смотри, раз вот...
И это сюда.
Будем знакомы.
Я, Александр, Саша.
А тебя как зовут?
Нет?
Не понимаешь?
«говорят на афганском»
«Как твои дела?»
«Очень рад видеть тебя.»
«говорят на афганском»
Наши ребята, 108-я.
Мука. Караван с мукой взорвали.
Бахнули третий за неделю.
Это инженер Хашем...
Когда от тебя исчезают.
Это дорога на...
«говорят на афганском»
Все, он умер.
Он нам все снабжение взорвет.
- Что?
- Засада, там много раненых, помогайте давайте.
Бегом сюда!
Быстрее.
Аккуратно.
- Промедол есть?
- Закончился.
На.
Быстрее.
И этот готов.
Сюда.
Давай, взяли.
Давай.
Давай, давай сюда.
Сюда.
Держи его.
Держу.
Духи, духи, духи...
Духи, Жеку убили.
-Духи!
- Тихо!
Тихо, тихо, тихо говорю.
Маюсиев! Ушли, ушли.
Тихо, тихо, тихо...
- Все, все.
- Ушли. Тихо, тихо...
Товарищ генерал.
По нашим данным,
летчик катапультировался вот в этом районе.
Выслали группу вертолетов.
Сейчас там работает спецназ.
Продолжайте.
Ты понимаешь, что это мой сын?
Мы подняли на ноги всю агентуру.
Мы прилагаем максимум усилий, надеемся, найдем.
Надо чтобы нашли.
Он у меня один.
Сейчас много мафонов появилось,
но самые крутые компании это вот
Акаи, Китачи, Дживиси.
Кто там еще... Грюндик.
Шарп нормальная, у них звучание получше будет.
Там еще эквалайзер есть и всякая такая еще ботва.
Джамал, ас-саляму алейкум, родной.
Здравствуй, здравствуй, здравствуй.
- Садись.
- Ну что, кстати, заходи.
Джамал.
Короче, Джамал, тут дело такое,
пацанам нужен срочно мафон.
- Хороший есть?
- Есть, есть.
- Вот, пожалуйста, возьмите.
- Я посмотрю тогда, да?
Вот, подержи.
На хрена Солянку тащил, а?
Он торгуется нормально.
Да, он липнет.
Торговатся с ними умеешь?
Нет. А он умеет.
Эй, пацаны, смотрите, двухкассетник Шарп. Нормально?
Я Панасоник хочу.
- Панасоник тоже можно.
- Да, да, да.
Кстати, хорошая модель.
Смотри.
У нее даже это...
Можно колонки вообще
в разные места комнаты поставить.
Потом что... эквалайзер. Все есть.
О, микрофон!
Можешь своей, кстати, звуковое письмо написать.
Мол, жди, возвращается воин да не с пустыми руками.
Иди в душ, готовься, Галя.
Хорошая машина.
Ну так что, сколько?
Семьсот.
Семьсот, ну нормально.
Да?
- Какие семьсот?
- Деньги доставай.
- Не, не, не.
- Ты что, нормально?
Я говорю, деньги доставай.
Меня слушай.
- Я за семьсот брать не буду.
- Рот закрой!
И делай, как я говорю.
- Нормальная машина.
- Хорошая, хорошая.
Хороший мафон.
Ну, держи.
Да не считай, пятьсот.
- Пятьсот? Нет, нет, нет...
- Подожди, подожди, Джамал.
Подожди, это закон. Ты деньги взял?
Деньги взял? Это закон.
Джамал, ну ты что,
ну все ж свои, ты что.
Взял, взял деньги то.
Закон.
Ай, молодец!
Малец, а что мы стоим, а?
Мужики, ну не сидите, идите сюда.
- Так точно.
- На, возьми упаковочку.
Джамал, я еще блок сигарет возьму.
На, держи, на бакшиш.
Еще журнал возьму.
Да бери, что ты спрашиваешь. Джамал нормальный мужик.
Да, Джамал?
Солера жирует.
Вы что, дураки.
Мы по горам жопы рвем,
а вы тут в дуканах таритесь.
Угости сигаретой.
Давай, давай.
Ага, спасибо.
А это что?
С телками журнальчик?
Товарищ лейтенант, помогите, пожалуйста, там...
пацанов на... спецназ на пацанов наших, ну в общем.
Товарищ лейтенант, они же их порвут.
- Дай посмотрю.
- Хорошие сигареты.
- Да ладно, что ты, успокойся, нормально все.
- Эй, бойцы.
- А вы ничего не попутали?
- Нормально все.
- Хорош мафон.
- Магнитофон отдай.
Что за дурик?
Магнитофон отдай.
А не то что?
А?
Говорю, магнитофон отдай.
Ты что, тупой?
Андрюха, а можно я?
Давай.
Вставай давай.
Выруби его уже!
Души, падлу!
Давай!
Давай, давай. Тяни, тяни.
Выруби его!
Вы что здесь устроили, а?
Вконец оборзели.
Да мы просто боролись.
Давно в Афганистане?
Второй день.
Хорошо дерешься. Спортом занимался что ли?
Кандидат мастера спорта по греко-римской борьбе.
Грек, значит.
Ко мне в разведку, хочешь?
Хочу.
Внимание, поворот.
Как понял, прием.
До дембеля чутка осталось,
обещали на боевые не отправлять.
Этот кишлак под Хашамом ходит.
Думают там генеральского сына найти.
Нормально это, да?
Да мне все равно на его сына.
Красиво тут у вас.
Нравится?
Оставайся.
А вы последнюю речь Сахарова слышали?
Кого?
Академика Сахарова.
А кто это?
Нормальная телка, жирная.
А вы вообще знаете как у нас сейчас все меняется?
Я тебе правду говорю.
Там все про афганскую войну.
- Гиря.
- А.
Как там в отпуске то было?
Бухал все время.
Ждал, когда обратно поеду.
Ага.
А где сейчас девки-то там?
Действительно, вот эти колготки, в такую сетку носят, а?
- Вот такая сетка.
- Ничего себе.
Сколько оприходовал то?
Я тебе говорю, бухал все время.
Внимание, на право!
- Что, бабы тебя не интересуют?
- Да пошел ты.
Я хочу про вас репортаж снять.
А чего про меня-то?
Вот не про генералов чтобы, а про солдат честных.
Ты каску взял? Где каска?
Вот одень ее и не снимай.
Ну скажи честно, а.
Ну что там, с бабой было, а?
Да ничего не было.
А чего?
Ждешь, ждешь этот отпуск,
приезжаешь, а там делать нечего.
А чего так?
Вот так.
Это как у телевизора цвет убрать.
Что, не встал что ли?
Да пошел ты на хер.
Слышишь, братан.
У нас дембель скоро.
А у меня душманского ножа нет.
Мне туда нужно, понял.
Майор.
Ты совсем отъехал, да?
К бою!
Давай, давай, давай...
Границы ключ переломлен пополам.
А наш батюшка Ленин совсем усоп.
Он разложился на плесень и на липовый мед.
А перестройка все идет и идет по плану.
И вся грязь превратилась в голый лед
и все идет по плану.
Готов?
И все идет по плану.
А моя судьба захотела на покой.
Я обещал ей не участвовать в военной игре.
Но на фуражке на моей
серп и молот и звезда.
Как это трогательно - серп и молот и звезда.
Лихой фонарь ожидания мотается
и все идет по плану.
И все идет по плану.
Пошел, пошел, пошел...
Останьтесь здесь.
А моей женой накормили толпу.
Мировым кулаком растоптали ей грудь.
Всенародной свободой растерзали ей плоть.
Так закопайте же ее во Христе -
ведь все идет по плану.
Кадет, прикрой меня.
А при коммунизме все будет.
Вставай, вставай!
Смотри на меня. На меня смотри, в глаза мне.
Видишь меня? Видишь меня?!
Подумал, Харламов, ты убит.
Я проснулся среди ночи и понял, что -
все идет по плану.
Давай, туда, туда.
Страшно тебе?
Куда ты выперся? Ты меня снимаешь или осла?!
Как ты?
Живой, але?
- Живой?
- Да.
Ну что, снял осла?
- Там живы вы, а?
- Да.
Ну что, телевизор,
не получается у тебя репортаж?
Прижали, как крыс, никакого героизма.
Блин, я побежал короче.
Куда, Ларьков?! Стоять!
Стоять!
Прикройте его.
Ты что, идиот?
Хочешь в гробу дембельнуться?
Я... за ножом бегал.
Я сейчас этим ножом тебе яйца отрежу.
Слышь, телевизор, ты это... сотри про нож.
Твою мать.
Этот пулемет нас здесь похоронит.
И про пулемет тоже сотри.
Сука.
Малек, верх держи.
Вкусно.
Малек, жрать хочешь?
Не могу, я прикрываю.
Слушай, боец...
- Это приказ, ко мне, быстро.
- Никак нет, товарищ прапорщик.
Так, я не понял, ты охренел?
Бери, жри.
Это вкусно.
За мной!
Старшина!
Хватит жрать.
Хватит жрать, сказал.
Подушки то зачем, товарищ прапорщик?
Чтобы геморрой на броне не заработать.
Все, малек, не отставай.
Малец, ко мне.
Добей бородатого, давай.
- Давай, стреляй эту сволочь.
- Не могу.
Что значит не можешь? Давай стреляй!
Давай.
Ну, давай, стреляй солдат.
Солдат, это приказ. Давай, давай, давай.
- Малец, давай, давай.
- Я не буду.
Давай! Давай, малец!
Тихо, тихо.
Тихо, спокойно.
Тихо! Спокойно, спокойно!
Тихо, запомни.
Это жизнь.
Либо он тебя грохнет, либо ты его. Понял?
А, товарищ лейтенант, а я здесь...
Здесь Мальцова поздравляю.
С твоим почином, молодец.
Да отойдите вы.
Что, все нормально.
Аллаху акбар.
«говорят на афганском»
Мой!
Первый раз что ли?
Первый.
Что ж вы потерялись то?
Да заблудился, вроде.
О, трофей, держи.
- Нет, мне не надо.
- Бери-бери.
Так принято, с первого убитого.
Да?
Что за музыка то?
Джими-Джими Ача-Ача.
Пошли, товарищ лейтенант.
Мне бы еще пару кадров для репортажа.
Если можете просто постучаться и медленно открыть.
Отставить.
- Тебя же засмеют.
- Ну, или просто медленно открыть.
Живой?
Активнее давай-давай!
Сука, засада.
Двух потеряли, а Васильева нет.
- Давайте с собой прихватим, товарищ командир.
- Что?
Бульен сделаем.
Брось эту гадость.
Растяжки поставили, нас ждали.
Пойдем. Брось, говорю.
Товарищ майор!
Кто-нибудь.
Что?
Васильева шлем.
В горы увели.
Слушай, какая-то она не моя.
Да нет, нормальная куртка, бери.
Ты уже три года думаешь.
Не пойму в чем проблема.
Проблема?
В том, что инженер Хашем держит перевал Саланга,
а у нас к нему никаких выходов нет.
И Тареку он не помогает.
А Тарек не поможет.
Знаешь почему?
Потому что инженер Хашем таджик,
а Тарек пуштум.
А пуштум таджику никогда не поможет.
Слышишь, Маджед.
А ты что будешь делать, когда мы уйдем?
Не знаю.
Наверное в деревню поеду.
В Пактик.
И растворюсь среди народу.
Все, пойдем.
Нормальная куртка, берем ее. Все пошли.
Пойдем, пойдем, пойдем.
«говорят на афганском»
- Слушай, не буду я брать.
- Почему?
- Да не буду брать.
На выход.
Да подожди, нормальная куртка.
Нет, на выход.
Все, не надо.
«говорят на афганском»
За пять миллионов афгани,
он проведет наши войска через ущелье.
Он веселый человек, война для него - бизнес.
Но многие считают,
что он не достаточно ревностный воин Джехара.
Это плохо.
Плохо, плохо.
«говорят на афганском»
Короче, у него свое начальство,
а у нас свое начальство.
Но будет плохо, если он узнает,
что он просто так перевел нашу колонну через ущелье.
Поэтому, надо что-то придумать.
Пусть не волнуется, придумаем.
«говорят на афганском»
Пять миллионов афгани и моя куртка.
Окей, договорились?
Договорились.
Бывает.
Я прикрою. Ты не возражаешь?
При чем здесь куртка моя, а?
А много там таких манекенов?
Манекенов много.
Куртка одна такая была.
Простите, пожалуйста,
а у вас там в машине не живые люди.
Как не живые?
А какие же они, мертвые что ли?
Команда "смирно" просто была.
Они же отличники боевой и политической подготовки.
А ты что их снимаешь?
Ты же меня хотел снимать.
Вон, горы снимай.
Смотри, как красиво.
«говорят на афганском»
Ас-саляму алейкум.
Ему понравилось как все устроено
и теперь все будут говорить сколько Шуравен убил.
И ему даже жалко, что мы уходим.
Спроси, у него есть информация о сыне Васильева?
Васильев?
«говорят на афганском»
Самолет сбил Сардарет, телохранитель Хашема.
Им привезли два стингера, куратор.
«говорят на афганском»
Куратор из Америки.
Ребята, вы что наделали?
Васька.
- Вася!
- Тихо, тихо, тихо.
- Тихо, это Вася.
- Вася!
Чего ног нету у него?
Тихо, тихо, тихо...
Тихо, Вася.
- Погоди, тихо.
- Воды ему.
Подожди.
Да приложи ты голову, подожди!
- Ваську не спасти.
- Дай я сделаю дыхание.
Вася, давай, давай!
Вася, Вася!
Две недели до дембеля,
он мне тринадцать рублей должен.
«говорят на афганском»
Что?
За наши головы назначено десять тысяч долларов.
Десять тысяч долларов.
Хорошие деньги.
Десять тысяч.
Может сдать тебя?
Это не его рука, вот его рука.
Где его ноги, парни?
- Смотри, он глаза открыл.
- Ларьков, Мельник, хватит бредом страдать.
Манекена в огонь.
Да Васька то жив,
будет в гарнизоне сидеть, хоть и без ног.
- Товарищ командир.
- Ну возьми, выходишь.
Достигнута договоренность с нашим агентом.
Таким образом, в течении двух недель,
мы планируем увести весь личный состав дивизии
через ущелье и через перевал.
С таджиком нельзя договорится.
Он вас обманет.
Он вас всех убьет.
Что вы предлагаете?
Надо уничтожать всю группировку.
Ракетным бомбовым ударом.
А потом приводить дивизию.
Тут десять кишлаков, сотни мирных людей.
Тарек.
Хватит убивать, надо договариваться.
Я в Кабул. Ты со мной?
У Хашема мой сын.
Ты что, предлагаешь мне бомбить моего сына?
Учтите, я буду жаловаться в Москву.
Да хоть в ЦК напиши.
И напишу, Горбачеву напишу.
Товарищ генерал, дежурный по части майор Колбасин.
Что тут у вас?
Мины, товарищ генерал.
С собой, соответственно, не потащим
и местным они тоже не достанутся.
Товарищ майор, все готово. Жахнуть?
Сынок, дай-ка я жахну.
«говорят на афганском»
Ну что, два ящика тушенки есть. Возьмешь?
- Нет, не хочу.
- А чего звал?
АГС хочу. АГС нужен.
- АГС-17?
- Да.
Одному хорошему человеку нужен.
Миллион.
Нет.
- Отдам за миллион.
- Нет, нет.
Счастливо.
Постой!
Миллион.
Согласен.
Завтра приходи.
Жду.
«говорят на афганском»
Разворачивай.
Короче, перед вами
автоматический гранатомет АГС-17 "Пламя".
Переводи.
«говорят на афганском»
У него магазин, в нем гранаты.
Переводи.
«говорят на афганском»
Бьет так, что долетает до Пакистана.
Это даже не машина, это шайтан-труба.
Переводи.
«говорят на афганском»
Все когда стреляешь из него, надо
прям всем телом наваливается.
Потому что он как взбесившийся осел.
«говорят на афганском»
Брать будут, нет?
- Чего?
- Нету, где он?
Да вот он, перед вами.
А сам он на складе, мне же его еще взять надо.
«говорят на афганском»
Со склада принесу.
Нулевый, муха не сидела. Вы что.
«говорят на афганском»
Берет.
- Миллион афгани.
- Берет.
- Сколько здесь?
- Миллион афгани.
Завтра принесу.
Это вам.
- Ждем.
- Подарок.
Все, счастливо. Малец, за мной.
«говорят на афганском»
Товарищ прапорщик,
вы и правда хотите гранатомет отдать?
Ты дебил совсем? Я присягу давал.
Гадина.
Не то.
Что встал там? Давай.
Блин, что делать то, а?
Деньги есть, а спрятать негде.
Что ты лыбишься?
Товарищ прапорщик, а может пропьем?
Слышишь, ты, салабон.
Если кому-нибудь рявкнешь про деньги,
я тебе, сука, бошку отрежу.
Ты меня понял? Я не слышу.
Понял, понял.
Дибил.
Вот это, то, что надо.
Недельку полежат и прапорщик привезет в союз что?
Телевизор Тринитрон.
Не понял?
Телевизор Сони блэк Тринитрон.
Молодец.
Эй, брат, Салонов где?
Нет его. Нет. Иди отсюда.
Как нету?
Он мне очень нужен.
Пожалуйста, позови его.
Я тебе говорю, нету его. Иди отсюда.
Как нету?
Вот такой АГС мне очень нужен.
Пожалуйста.
Стой! Я говорю, стрелять буду.
Да уйди, говорю!
Джамал.
- Джамал, ты что меня так поздно ведешь?
- Пойдем, дорогой, пойдем.
- Ты достал?
Да, да, достал.
-Да, да.
- Да ладно.
- Пойдем, пойдем.
- Тринитрон?
Надо ли Тринитрон?
- Скажи, а диагональ большая?
- Все нормально, все нормально.
- Сколько стоит?
- Да там договоримся, там договоримся.
Давай быстрее показывай, мне же еще час возвращается.
Не шевелись, убью.
Давай, залезай.
Залезай!
Аккуратно.
Вы кто такие?
Спокойно.
Тихо, тихо.
Уберите ствол, вы что.
Куда идем то?
«говорят на афганском»
Эй, эй, ты кто?
Человек.
Русский?
Русский, русский.
Офицер, солдат? Из какой части?
Слушай, это тебя не касается.
Скоро нас всех будет касаться,
когда нам начнут глаза выкалывать,
уши отрезать. Это же садисты.
Ты им целый нужен.
Живой и здоровый ты дороже стоишь,
а деньги, они больше всего любят.
Не психуй.
Скоро тебя продадут и ты вернешься к нашим.
А ты как?
А я убегу.
Да куда ты убежишь? Ты дурак.
Все мы здесь сдохнем.
Все, кранты.
Слушай, земляк.
А ты что делаешь?
Кораблик.
Зачем?
Интерестно, где эта скотина, по английски "собачница".
- В Лондоне, когда на оператора учился.
- На кого?
- На оператора стингера.
- Ничего себе.
Засранцы.
«говорят на афганском»
Вачап, привет.
Подожди.
- Подожди.
- Засранцы.
Держи.
Это подарок тебе.
Корабль.
Ну, держи.
У лукоморья дуб зеленый;
Златая цепь на дубе том:
И днем и ночью кот ученый
Все ходит по цепи кругом;
- Налево...
- Пойдет налево...
Сказ...
Песню заводит.
Направо - сказки говорит.
Там чудеса: там леший бродит,
Русалка на ветвях сидит...
«говорят на афганском»
Ну как тебе? Пушкина читают в Афганистане, а.
Давай.
Пойдем.
Молодец, пойдем и там подарок...
подарок настоящий для тебя.
- Иди.
-Давай.
А, Юсуф.
Это тебе.
«говорят на афганском»
Авария у нас теперь.
Да, вот этим управлять нужно.
«говорят на афганском»
- На, реж.
- Ага.
Ну, тебе нравится?
Ну сам он признался?
Нет, говорит, что сделал это ради Аллаха,
а деньги хотел Мулле отдать.
Ради Аллаха.
Дмитрич.
Позволь мне с ним поговорить.
Ну, поговори.
«говорят на афганском»
Маджед!
Хватит.
Смотри, смотри можно сделать что.
Ну, значит так.
Он говорит, что отдал его Сардару.
Так.
Сардар - это охранник инженера Хашема.
У них там... укрепленный лагерь среди ущелья.
Сардар - это человек инженера Хашема.
Значит, он может на него вывести.
Это шанс.
Это уникальный шанс.
«говорят на афганском»
Вот посмотри.
Вот построят нам русские братья
такую железную дорогу,
а ты у меня там будешь машинистом.
Лесков в Гарманде будет показывать кино.
Он может устроить встречу,
они ему доверяют.
Хороший вариант.
Завтра все смотрим кино.
Все в порядке, он здесь.
Ас-саляму алейкум.
О, здравствуй.
- Как ты?
- Та ничего. Покурим?
«говорят на афганском»
Он передаст наше предложение
сегодня вечером инженеру Хашему.
«говорят на афганском»
Летчик стоит дорого.
Да, нам нужны оба.
«говорят на иностранном»
Что-то он быстро с нами закончил.
Наверное, не доверяет.
Может просто кино нормально хочет посмотреть.
Какой хороший все таки фильм, а.
Помню как в первый раз смотрел его...
в кинотеатре я смотрел,
в Москве, художественный называется.
Есть такой на Арбате.
Да.
Весна была, девочки гуляли,
а юбки такие короткие.
А здесь что?
Обмотаются в синие тряпки и смотреть не на что.
Ничего, Маджед, война закончится и мы с тобой сходим
в чебуречную, и в кино, и на девчонок поглазеем.
Обещаешь?
Обещаю, клянусь.
Вон, Грека с собой возьмем.
Слышишь, Грек.
В чебуречную и в кино с нами пойдешь?
И Дмитрича возьмем?
Нет, Дмитрич в чебуречную не ходит.
Он пойдет в ресторан, в Прагу.
Она там рядом.
Да заколебал этот рыжий.
Понос что ли?
«говорят на афганском»
Да хорош, Маджед, не психуй ты.
А вы учились в Москве?
Расскажите на камеру подробнее?
Ну, можно.
Духи.
- Телевизор, ты живой?
- Да.
Сейчас помогу.
Да не дергайся ты.
Грек, я пустой. Магазин дай.
Сейчас, сейчас.
Прикрой!
Нева, Нева я Иртыш.
Нева на связи.
Попали в засаду.
Серпантин в ущелье ниже Горбанда.
Понял.
Прошу поддержки...
Группа!
Прием.
Понял хорошо, ПСТ пять минут.
Ждите пять минут. Иртыш принял
Но мы где?
Сиди тихо, сейчас заберем.
Почему они в нас не стреляют?
Живыми хотят взять.
За награду?
Кто-то навел.
Кроме нас с тобой и Лескова,
никто не знал о встречи.
- Узбек знал.
- А?
А еще Узбек знал.
Кстати, он свататься поехал.
А деньги у него откуда?
Отсюда.
Вот и ответ.
«Выходите! Идите, идите!»
«говорят на английском»
«говорят на афганском»
Это твоя тельняшка.
Оттуда.
На.
АДС кучно отстрелял.
Понимаешь.
Война заканчивается.
Меня ломает.
Я боюсь, здесь на выходе сдохнуть.
Я не пойду.
И ты не пойдешь. Сиди.
Чего ты так на меня смотришь?
А?
Что ты из себя Джеймса Бонда корчишь?
Из Лондона он прилетел.
Ты что, хочешь сказать, что ты ничего не боишься?
Боишься, больше меня даже боишься.
Зачем ты вообще приехал?
Я приехал, потому что страшно было.
Там, в Лондоне, страшно было.
Страшно, что все рушиться.
Страшно, что ты никому не нужен,
что мы с тобой никому не нужны.
Своей стране не нужны.
А сюда приехал... чтобы было просто.
Вот друг. Вот враг.
Все.
Отличная команда - два труса.
Один в Афган приехал от страха,
а другой боится, что война закончится.
Пойдем, вместе боец.
«говорят на афганском»
Письмо от Хашима принес.
Перуанского винограда принес, знает,
что мы его с тобой любим.
«говорят на афганском»
- Ну что там?
- Дмитрич, он согласен.
Он извиняется за вчерашнее не...
недоразумение и готов
отдать Васильева и Абдусаламова
на наших условиях.
Слава Аллаху.
Вы уверены?
Да.
Грек, ты денег столько видел, а?
Ты понюхай, они еще краской пахнут.
Вернут вашего сына и...
пропустят дивизии через перевал.
Операцию надо отменить.
Это безответственная авантюра.
Это ловушка.
Не доверяйте инженеру Хашему.
Смотрите.
Сегодня подбросили на крыльцо.
Вот что делаешь ваш новый друг.
Вот цена вашим договоренностям.
Это Змарай, он нам помогал.
Будем пробовать договориться.
Вы уже пол года пробуете,
а так ничего и не добились.
Президент лично мне сказал что война с маджахедами,
будет продолжаться до победного конца.
И инженер Хашем один из самых непримиримых.
Вы уйдете, а война продолжится.
Может действительно отменить?
Опасно.
Давайте попробуем.
Получится.
Договаривайтесь с Хашемом.
И сына мне верни... живого.
Ну, веревка то нафига нужна?
Ну, на черта веревка то?
Я же работать еще могу.
Ну, вы что?
Ну не надо, не надо.
Мужики, вы что? Ну не надо.
Ну все, хана.
Сейчас эти суки убивать здесь будут.
Все, Саня, кранты нам.
Сейчас эти сволочи нас вешать будут.
Сволочи.
Ты что делаешь?
Ты обалдел?
Убери ножик.
Я тебя прошу, убери нож.
Дурак! Ой, дурак.
- Ты со мной?
- Нет.
Бери.
Убери.
- Бери.
- Убери, прошу. Убери!
«говорят на афганском»
Мыться, мыться, мыться...
Не надо!
«говорят на афганском»
Стой! Дурак!
Тебя обменивать будут!
Ну что ты, бача.
Спокойно.
Мы же с тобой друзья, верно?
Друзья.
Это же я.
Не надо, не стреляй.
«говорят на афганском»
С летчиком произошло несчастье,
он не знал, что они хотят его нам передать,
поэтому пытался сбежать и его убил ребенок.
Мальчик одиннадцати лет.
Этого никто не хотел. Они не смогли найти мальчишку,
но обязательно найдут и передадут его нам.
Не надо искать.
«говорят на афганском»
Он возьмет только половину выкупа,
но есть новое предложение.
Если мы прекратим боевые действия,
он переведет наши войска к Салангу.
Мы согласны.
Курить хочется.
Уши пухнут.
Гиря, мне там так плохо было.
Там такие бабы страшные, страшнее ишаков.
- Ну что, Гиря, добавить?
- Да нет, не надо.
Ему нужны два заложника.
Он их отпустит,
когда наши войска подойдут к Салангу.
Так и знал, что сорвется.
«говорят на афганском»
Ему они нужны как гарантия того,
что наша авиация не будет его бомбить.
Я на это не пойду. Мы отменяем операцию. Переведи.
Подожди, ты что? Нельзя отменять операцию.
Давай я пойду заложником?
Правда, я готов пойти заложником.
- Ты не пойдешь.
- Почему?
Потому что я запрещаю.
- Это опасно.
- Перестань.
- Мы отменяем операцию.
- Перестань, ну там же целая дивизия,
там тысячи человек.
Значит я сам должен идти.
А ты не можешь идти.
Ты же полковник КГБ,
начальник зонального отделения.
Ну сам подумай, что им в голову придет,
когда они узнают какая шишка у них в руках.
А я кто? Я - никто, я простой сотрудник.
Да хрен со мной!
Ну, хорошо, им нужны двое заложников...
Я пойду.
Можно?
Ну иди.
Что ты говоришь, ты с ума сошел?
Ну, хочет, пусть идет.
Возьми ствол.
Разгрузку заверни.
«говорят на афганском»
Это бред.
Парни, есть у кого-нибудь шапка?
- У меня, товарищ командир.
- Дай, а, бошка мерзнет.
Это бред, бред
Грек, возьми сигарет.
- Не надо, у меня свои есть.
- Возьми еще.
Да не надо, есть, говорю.
Не надо было их отпускать.
Где это мы?
В сказке.
Сейчас тебе будет тысяча и одна ночь.
Это военный лагерь инженера Хашима.
Что пялитесь то?
Да русский я, русский. Ану иди.
Иди-иди.
Я предупреждал.
Хашиму нельзя доверять.
Он вероломный, лживый человек.
И зачем он его убил?
Как я его к матери привезу.
Пока не поздно мы должны провести военную операцию.
Это единственный выход.
«говорят на афганском»
Извиняется, что поздно пришел, зовет завтракать.
Пошли.
«говорят на афганском»
Представляешь, Фадеев "Молодая гвардия".
Что он сказал?
Говорит, эта книга его многому научила.
«говорят на афганском»
Пошли жрать.
Говорит, что в Минске учился на инженера-гидролога.
«говорят на афганском»
Потом началась война.
Начать джихад легко,
а вот как его закончить никто не знает.
Это точно.
«говорят на афганском»
У них даже отряд есть, называется "Молодая гвардия".
Представляешь?
Представляю.
Покурю пойду.
Сигаретой угостишь?
Здесь негде взять.
Хашем не одобряет.
Тебя по настоящему как зовут?
Витя.
Я первые пол года, как в плен попал...
все сбежать хотел.
Но куда тут бежать?
К Гиле.
Нет.
«говорят на афганском»
Инженер Хашем приходил,
разговаривал со мной,
многое мне объяснил.
Потом Ислам принял, женился.
Теперь тут живу.
Когда мы уйдем отсюда, что делать будешь?
Вы уйдете... а инженер Хашем останется.
С ним будешь?
Пока я ему нужен, я всегда буду рядом.
«говорят на афганском»
Если хочешь что-нибудь написать в Союз,
я могу передать.
- Нет, не нужно.
- Точно?
Что мне им сказать?
Все равно не поймут.
«говорят на афганском»
Грек!
Иди сюда, наша техника пошла.
Держи все.
- Да не надо.
- Давай забирай.
«говорят на афганском»
Ну что, получилось?
Кажется да.
Пошли наши.
«говорят на афганском»
Все, домой?
- Нет, надо подождать еще четыре часа.
- Зачем?
Ну, им гарантия нужна.
«говорят на афганском»
Эй, ты что.
Пойдем.
Что, опять зиндан что ли?
Да ладно, выпустят, пошли.
Грек!
Бомбят.
Кто?
Наши.
А как же мы?
Забыли про нас.
Уши пробей, вот так.
МЫ УВЕРЕННЫ, ЧТО НАС ЖДЕТ ВЕЛИКОЕ БУДУЩЕЕ...
Я одного не могу понять.
Мы же с ними договорились,
они нас пропустили.
- Уши продуй.
- Да продул.
Интересно, кто-то живой здесь остался?
Не смотри.
Не смотри, сказал. Не смотри, пошли вперед.
Вперед, говорю.
Не смотри ж ты. Вперед пошел.
Пошел, пошел, пошел, говорю.
Грек, вперед, сказал!
Иди.
Иди, говорю.
Пошел.
Представляешь, инженер Хашем рассказал мне,
что говорят о нас муллы?
Они говорят,
что мы пришли отобрать их жен и детей.
И что он тоже раньше так думал.
Но потом он у меня спросил,
зачем мы все таки пришли.
Знаешь, я ему сказал,
что раньше я думал,
что мы пришли помогать строить социализм.
А теперь?
А теперь не знаю.
Мальчик, лет 10-11, лежит,
а у него стечка, этот на руках.
Я вообще не понимаю, у него ручки такие маленькие,
как он вообще ними управлялся.
А знаешь, чей это пистолет?
Пистолет пилота, сына генерала.
Пуля на вылет прошла у него.
И на спине такая дырка большая, как этот...
знаешь, как...
как будто банку с вареньем разбили.
Вот, а я убил его.
Я вот думаю, Харламов, ты мне скажи, я...
разве на войду ради этого пришел?
Чтобы этого мальчика убить?
Ты здесь родину защищаешь. И хватит ныть.
Все будет нормально.
Нормально уже не будет.
Ты можешь еще налить?
Закончилось все.
Тватит тебе уже, иди спи.
Все будет нормально.
Да.
Мужики, выпить есть?
- Так все выпили, товарищ лейтенант.
- Да?
А что это вы все выпили?
А?
Даже не знаю, что вам ответить, товарищ лейтенант.
Молодец.
А знаете что?
Знаете что?
Хорошо, что мы отсюда уходим, правда?
Да?
Ну ты крась, крась.
А куда он пошел?
Товарищ лейтенант?
Вы куда? Там же мины.
Там мины, товарищ лейтенант.
А к черту все!
Прав был старик.
- Бог любит насилие!
- Да стой!
- Там мины, товарищ лейтенант!
- Лейтенант!
Товарищ лейтенант!
У тебя все по плану да?
- Ну давай!
- Уйдите оттуда, товарищ лейтенант!
Ты что, идиот?
Мировым кулаком  растоптали ей грудь...
Ну давай!
Давай!
Ну вот, я тут, давай, сука!
И все идет по плану...
Дать бы тебе в лоб.
Но мины они кладут отвратительно.
Да пошел ты.
Нихрена не понимаешь.
Ровняйся! Смирно!
Товарищи солдаты, прапорщики, офицеры.
Спасибо за службу.
Командирам подразделений приступить к погрузке.
Ровняйся.
Смирно.
Кругом.
Марш.
А можешь им сказать чтобы играли по тише?
У меня в ушах звенит?
Тише не могут.
Можем сказать, чтобы совсем не играли.
Прекратить?
Пусть играют.
Николай Дмитрич, идите сюда.
Прошу к столу.
А то сижу тут один.
Сынок, борщ принеси.
Наливай.
Прошу к столу.
Зачем вы это сделали?
Что? Что ты говоришь?
Решили рассчитаться за сына?
Его убил одиннадцатилетний ребенок.
Вы кому хотели отомстить? Мальчишке?
Это - война.
Здесь гибнут мальчишки.
Думаете от меня все зависело?
Это был прямой приказ.
Мне звонили из Москвы.
Не было приказа бомбить Хашема, не было.
Просто вы решили отомстить.
Там погибли мирные... Вы понимаете, это подло.
Мне сказали вдарить, я и вдарил!
И еще бы раз вдарил!
Войну можно начинать
только если уверен, что можешь ее выиграешь.
Так мы ее выиграли?
Выиграли!
Но вынуждены уйти,
потому что советников было много таких как ты.
Ну так выпьешь со мной?
Да не.
Солдат шел по улице домой и увидел этих ребят.
"Кто ваша мама, ребята?" - спросил у ребят солдат.
Мама - Анархия, папа - стакан портвейна.
У всех у них большие куртки,
все они большого роста.
Солдат хотел пройти мимо...
Эй!
Что, совсем оборзели бухать на плацу?
- Товарищ майор, медали отмываем.
- Как же быть то.
Ну что, Грек, пропил свой орден?
Что дальше собираешься делать?
В запас уйду наверно.
Ну да.
Армия - это не для всех.
Ну что, 16:45. Пора выдвигаться.
Кстати, у тебя часы есть?
Ты тоже взял.
Вот вам, от командования.
Спасибо, товарищ майор.
Двигайся.
Подвинься, Туркмен.
Подожди, подожди.
Довольно веселую шутку.
Сыграли с солдатом ребята.
Раскрасили красным и синим,
Заставляли ругаться матом.
Мама - Анархия, папа - стакан портвейна.
Мама - Анархия, папа - стакан портвейна...
Наша рота улетала из Афгана последней.
Жгли секретные документы,
которые, вдруг, стали не секретными
и никому не нужными.
Маджед уходил в горы,
его уже искали моджахеды.
Володя всучил ему хашимовского осла.
Врал, что от командования.
Я понял, что мы вместе больше никогда не увидимся.
Мы все умерли на Афганской войне.
Даже те, кто остался жив.
Другие люди вернулись в другую страну.
Советский Союз умер вместе с нами.
Надо было учится жить заново.