Стоп!
Виктор?
Мистер Ламбер, я инспектор Плутова.
Доброе утро.
Доброе.
Отличный вид.
Ну, я решила, что после 7 лет отсутствия,
вам наверняка захочется
полюбоваться видами Москвы.
Спасибо.
7 лет - большой срок за такой
незначительный проступок.
Но ведь французские
тюрьмы - они не так уж плохи.
Вы ведь ценитель исскуства? Да.
Наш город главный креативный центр мира.
Вы прекрасный экскурсовод.
Я возглавила отдел 2 года назад,
после инспектора Досаева.
Он в отставке.
Хороший человек.
Передавайте ему привет.
Обязательно.
Я бы хотела показать вам наше здание.
Московская полиция - это
современные технологии, новые методы.
Тем не менее я работаю над старым делом.
Одна весьма дорогая картина
была похищена 10 лет назад,
из музея современного исскуства.
Её так и не нашли.
И я подумала, что, может быть,
вы поможете мне её отыскать.
Я человек из прошлого века.
Сомневаюсь, что от меня будет много пользы
с этими вашими "новыми технологиями".
Не переживайте.
Технологии - это моя забота.
- Я настаиваю.
- Хорошо.
Слушайте, моего сына убили 3 месяца назад.
У него была девушка.
Я приехал, чтобы забрать у неё его вещи.
Я знаю.
Примите мои соболезнования.
У вас есть мой номер.
Позвоните мне завтра и мы договоримся.
Это дело нужно закрыть.
- Всего доброго.
- Угу.
Сулейман!
Что произошло?
Твой сын...
Я воспитывал его 7 лет.
Он был отличным парнем.
Но 2 года назад бросил университет.
Он изменился.
Завёл не тех друзей.
У него появились проблемы.
Какие именно?
Наркотики.
Я отправил его на реабилитацию.
Там ему стало лучше,
и мы вернулись с ним в Грозный.
Я хотел, чтобы он помог мне
с танцевальным ансамблем,
поработал немного администратором.
Несколько месяцев он справлялся.
Но где-то год назад,
он вернулся в Москву, встретил девушку.
- Что ты знаешь о ней?
- О Катерине?
Хорошая девочка.
Она художник, фотограф.
Они были у меня пару
раз в гостях, ужинали.
Джереми пришёл ко мне за день
до того, как его убили.
Он был расстроен,
потому что Катерина ушла от него.
Я пытался поговорить
с ним, но он весь в тебя:
из него слова не вытянешь.
- всё держал в себе.
А потом...
Никто не знает, что произошло.
Никто?
Никто, Виктор. Никто.
Полиция ничего не нашла.
Я его отец... и меня не было рядом.
Здравствуйте.
- Я...
- Да, я знаю.
Я знаю, кто вы.
Полиция уже приходила ко мне.
Они оставили фотографию.
Велели звонить, если вы объявитесь.
Можно... можно войти?
- Конечно.
- Спасибо.
В этот день мы познакомились.
Чудесная фотография.
Вы любили моего сына?
У него здесь такая же
улыбка, как в детстве.
Почему вы расстались с ним?
Потому что он солгал мне.
Я знаю всё о вашей семье.
Я знаю вашу историю.
Джереми обещал мне, что
не будет лезть в неприятности,
что больше не прикоснётся к наркотикам.
Но он был одержим мыслью о богатстве.
Однажды он вернулся
с огромной кучей денег.
Я знала, что он совершил
что-то незаконное,
и не хотела быть в этом замешана.
Мы поругались и я ушла.
Послушайте, я никому
этого не рассказывала.
Я ничего не сказала полиции.
Я прошу вас: уходите.
Кто подсадил его на наркотики?
Пожалуйста, скажите мне.
Друг. Зовут Василий.
Он был его дилером.
Он бармен в клубе "Токиев круг".
Он подсадил его на наркотики.
Это всё, что я знаю. Пожалуйста.
Стоять, Василий.
Я отец Джереми.
Ты знал Джереми.
Как я понимаю,
это ты подсадил моего сына на наркотики.
А?
Ладно.
Слушай внимательно.
Объясни мне: почему мой сын мёртв?
И кто его убил?
Тебе придётся сказать мне правду.
И знаешь почему?
Потому что, если ты соврёшь...
я убью всю твою семью.
Я ничего не знаю! Клянусь!
Джереми мне был, как родной брат!
Нет!
Давай.
О чём ты думал?
- Я...
- О чём ты думал, парень?
Я ничего... Я ничего...
А это... в твоём бумажнике? Это что?
- Я больше не нюхаю кокс.
- Говори.
Пожалуйста! С кем
Джереми вёл свои дела?
Я не хочу умирать. Нет!
Стойте! Нет!
С кем Джереми вёл свои дела?
Клаудио Мартели. Это итальянский юрист.
Он по полгода проводит в Москве.
Я ему время от времени девочек поставлял.
Мы с ним подружились.
Джереми хотел заработать денег.
Пожалуйста. Я познакомил его с Мартели.
Тот дал ему работу.
Пожалуйста. Пожалуйста.
Извини, парень. Не я здесь босс.
Ты сам по себе. Какую работу?
Перевозить алмазы для одного клиента.
- Что за клиент?
- Я не знаю.
Можете убить меня, но я клянусь...
я не знаю. Джереми мне не говорил.
Я клянусь. Пожалуйста,
сжальтесь. Умоляю.
Мерзавец. Пожалуйста.
Приберитесь здесь.
Мне каждый раз безумно жалко продавать их.
Как добрались, мистер Хэяк?
Хорошо. Спасибо.
Я был сопливым пацаном,
когда нашёл свой первый
изумруд у себя на родине...
на Урале.
Но это был самый яркий
момент в моей жизни.
Мой клиент положил вам
деньги на трастовый счёт.
Хорошо.
Знаете, зачем я их продаю?
Чтоб потом купить ещё больше.
Вы привезли бумаги?
Я организовал траст в
Цюрихе, как вы и просили.
Подпишите вот здесь.
Уверен, вам не нужно рассказывать...
о соблюдении полной секретность.
Я бы не хотел, чтобы государству
стало известно о моём бизнесе.
Как ваш поверенный,
я связан подпиской о неразглашении.
Хорошо.
- Только что принесли.
- Подойди.
А ты ничего не забыла?
Если хочешь, чтобы твоя нога зажила,
ты должна победить свою боль.
Положи трость, быстро!
Хорошо.
Вот так намного лучше!
Она обижается на меня, потому что...
это я сломал ей колено.
Здравствуйте.
Товарищи! Идёт.
Упустили?
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь, Плутова.
Мне не нравятся твои методы.
Нервничаешь?
Напрасно. Ты хорошо выглядишь.
- Я позову вашу официантку.
- Спасибо.
Очи чёрные, очи жгучие.
Очи страстные и прекрасные.
Как люблю я вас, как боюсь я вас.
Знать, увидела я в недобрый час.
Очи чёрные, очи жгучие.
Все цыгане спят непробудным сном.
Лиш один не спит. Пьёт шампанское.
За мою любовь... Привет, Виктор.
за цыганскую.
Привет, Александра.
Наша песня.
Просто совпадение. Присядем.
Поцелуй меня, потом я тебя,
потом вместе мы расцелуемся.
Очи чёрные, очи жгучие.
Очи страстные и прекрасные.
Вы сгубили меня, очи чёрные,
унесли с собой моё счастье.
Виктор Ламбер вернулся.
Шато Марго для мистера Ламбера. Спасибо.
Итак, я проверила этого Мартели.
Он международный юрист из Италии.
У него пара крупных клиентов в Москве
занимается добычей алмазов.
Он завсегдатай вечеринок
и обожает девушек.
Это всё, что я узнала.
Он будет здесь через несколько минут.
Ну как?
Спасибо.
Идём, Сулейман.
Немного посплетничаем в баре.
Мистер Виктор?
Приятно познакомится. Присаживайтесь.
Прекрасный выбор.
Прошу.
Это моя слабость.
- Вы не против, если я закурю?
- Пожалуйста.
Это ваш первый приезд в Москву?
Я бывал здесь прежде.
Но это было давно, очень давно.
Ясно.
Признаюсь, ваш звонок заинтриговал меня.
Мне сказали, у вас есть клиенты
в алмазодобывающей индустрии.
Поддельные сертификаты из Лос-Анджелеса
должны заинтересовать
ваших клиентов, я полагаю.
Знаете, мои клиенты осторожны в том,
с кем вести свои дела.
Меня интересует лишь
один из ваших клиентов.
Лишь один из моих клиентов?
Я ещё больше заинтригован.
Один клиент.
Меня зовут Виктор Ламбер.
Джереми был моим сыном.
Он связался с вами полгода назад.
Вы устроили его на
работу к одному из клиентов
перевозить алмазы.
Я не знаю Джереми, и
наша встреча окончена.
Я дам вам свой номер.
Поговорите с клиентом.
Пусть он позвонит мне.
Советую вам вернуться во
Францию, мистер Ламбер.
Может, и вернусь.
Но сначала, я убью вас всех.
Идите.
Не забудь и ты эти летние.
Подмосковные вечера.
Виктор, за нами хвост.
Возможно полиция. Через две машины.
Высади меня где-нибудь.
Босс!
Мы упустили его.
Похоже, он выпрыгнул из машины.
Другой здесь обедает один.
Диктуй номер машины.
Чёрный мерседес. К830ЕС.
Не упусти его.
Он упоминал моё имя? - Нет. - Хорошо.
У тебя много клиентов.
Много клиентов?
Это всё, что ты можешь сказать?
Он же чокнутый.
Видел бы ты его глаза.
Не забывай...
это ты...
познакомил меня с тем парнем.
Ты искал перевозчика.
- Я понятия не имел, что ты собираешься...
- Заткни пасть!
Сейчас скажешь какую-нибудь глупость.
Дмитрий! Что ты знаешь об этом парне?
Не много.
Но я думаю, у него есть девушка.
Я пробью эту тему. Вот видишь...
Дмитрий всё проверит
и разберётся с этим.
Это пустяки.
Возвращайся в свой офис
и ни о чём не беспокойся, Клаудио.
Мы выясним, кто такой этот Виктор Ламбер.
И дадим ему понять,
что мы ему не по зубам.
Хорошо.
Ещё кое-что.
Я получил ожерелье для
твоего клиента в Дубае.
2,5 миллиона долларов.
Так что не надо беспокоится обо мне.
Лучше займись нашим бизнесом.
Хорошо.
Передам ему, что заказ готов.
Я просила оставить меня в покое.
Спасибо, что пришли.
Я хотел выяснить у вас кое-что.
Скажите мне, пожалуйста,
Джереми когда-нибудь упоминал?
Не надо. Я ничего не хочу знать.
Не хотите знать? Не хотите знать?
Мой сын мёртв.
Слушайте, меня всё это больше не касается.
Я уезжаю из Москвы.
Почему вы уезжаете из Москвы?
Почему вы уезжаете? Почему?
Вы не знаете, что его
смерть значит для меня.
Я уезжаю, чтобы забыть. Ясно?
На кого? На кого он работал?
Оставьте меня в покое!
Катерина! Катерина!
Я ждал 7 лет, чтобы увидеть сына.
А его убили за 3 месяца до того,
как я вышел из тюрьмы.
Он же рассказывал обо мне.
Ты знаешь, я не остановлюсь.
Пожалуйста, расскажи
мне всё, что тебе известно,
и я обещаю тебе,
обещаю, ты больше обо мне не услышишь.
Он ничего мне не говорил.
Однажды он принёс домой
миллион рублей наличными.
Я поняла, что он влез во что-то грязное,
и сказала ему, что ухожу.
Он дал мне слово, что
всё бросит ради меня.
Это всё, что я знаю.
- Пожалуйста...
- Нет-нет. Подожди.
- Оставьте меня в покое.
- Нет...
Пожалуйста, скажи мне. Помоги.
Слушайте... Я не могу!
Я беременна!
Инспектор Плутова. Рада вас видеть.
Я слышала, прошлое вернулось.
Прошлое всегда настигает нас.
Вы это знаете.
Вам это нужно меньше всего.
На вашем месте, я бы
дала ему мудрый совет.
- Совет? Виктору Ламберу?
- Угу.
Нет уж. Лучше вы сами.
О! Я забыла: он только что ушёл.
Не играйте со мной.
И, пожалуйста, напомните
ему: пусть позвонит мне.
Умеешь ты залечь на дно.
Полиция тебя разыскивает.
Надёжнее места не найти.
Ты конспиратор.
Я хорошо знаю Москву.
Итак, ты дедушка?
Дедушка.
С ума можно сойти.
Это второй шанс для тебя.
Забудь.
Они убили моего сына.
Я не об этом.
- Они убьют тебя.
- Ты знаешь меня.
Я такой, какой есть, Александра.
И я не собираюсь меняться. Не сейчас.
Я любила твоего сына.
Он навещал меня каждый месяц.
Жаль, я не заметила, как он скатился.
Не увидела признаков.
Я чувствую вину.
Думаю об этом каждую ночь.
В тюрьме...
единственное, что давало мне силы,
это мысли о вас двоих.
О нём и о тебе.
Ты не отвечал на мои письма.
Плутова - она от тебя не отстанет.
Она молода, но она хороший полицейский.
Пожалуйста, верни им эту картину.
У тебя есть всё, что нужно здесь со мной.
Александра!
Я скучал по тебе.
Сулейман!
Что?
Вот. Разогрел.
Извините.
Кто-то названивал мне домой,
а потом молчал в трубку.
Я испугалась и сбежала. Ясно. Садись.
Пока.
Катя! Пригнись!
Пригнись! Ложись на сидение!
Валим!
Быстрей!
Гони!
Пригнись!
Тормози!
Беги. Беги!
Говорит лейтенант Рогов.
У нас пятеро раненых на Красносельской.
Мы пробили номер чёрного мерседеса.
- Имя владельца?
- Сулейман Казан.
Хорошо. Выезжаю.
Юрий, мой бывший бармен.
Извините, я...
Я хочу побыть одна немного. Если можно.
Сулейман!
Ты должен остаться здесь и защищать её.
И позволить тебе одному воевать с ними?
Так, что ли?
Как ты вообще можешь меня просить об этом?
Да не волнуйтесь. Ей ничто не угрожает.
Здесь её никто не будет искать.
Может, нам поехать домой, на время,
пока всё не уляжется?
Он прав. Полиция будет искать тебя.
Виктор!
Мне кажется, тебе надо поехать в Грозный,
навестить могилу сына.
Я хочу тебе кое-что рассказать.
Моя жена умерла, когда рожала Джереми.
Последний раз я видел сына,
когда ему было 15 лет,
а меня посадили в тюрьму.
Я мечтал...
о том, чтобы он прожил
не такую жизнь как я.
Но, знаешь...
Мы не перестаём платить за наши ошибки.
Я хочу, чтобы ты осталась
здесь на пару дней.
Мне нужно закончить то, что я начал.
После этого можешь делать, что хочешь.
Можешь уехать из Москвы.
Я дам тебе денег,
чтобы твой малыш ни в чём не нуждался.
Пожалуйста.
В память о Джереми.
Не плачь.
Я скучаю по нему очень.
- Ну что там?
- Есть кое-что интересное.
Пойдём посмотрим.
Ну что?
Ламбер был здесь. Он
забыл свой паспорт и одежду.
Паспорт нужно показать свидетельнице.
И пусть она опознает владельца. Живо.
Я же говорил, он чокнутый.
Позвони Ламберу. Я хочу поговорить с ним.
Пока вся эта ситуация
не вышла из-под нашего контроля,
и пока все эти долбаные
полицейские Москвы,
не встали на уши...
после этого провала!
Звони ему.
Мистер Ламбер?
Это Мартели. Извините за беспокойство.
Я здесь с клиентом.
Он хочет поговорить с вами.
Мистер Ламбер!
Мой юрист передал мне, что вы просили,
чтобы я позвонил вам.
Предлагаю нам
встретится. Я только хотел,
чтобы вы услышали голос человека,
который убьёт вас.
Он повесил трубку.
У вас 48 часов!
Доставьте мне его голову!
И не вздумай меня снова
разочаровать, Дмитрий.
Скажи Катерине, что скоро всё закончится.
Виктор, ты не хочешь,
чтобы я пошёл с тобой?
Ты уже достаточно сделал, друг мой.
Я сам должен закончить это.
Позаботься о Кате.
Поехали.
У тебя нет выбора.
Тебя ищет полиция.
О вашей перестрелке
говорят по всему городу.
Надо всё завершить за два дня.
Верни им ту картину.
Да.
Я знаю.
Поможешь мне?
Мартели: его слабость - девочки.
Он много тратит на девушек по вызову.
Любит пофантазировать.
Вызывает их почти каждую ночь.
Нам нужна девушка с особым талантом.
Я знаю.
Я знаю того, кто нам поможет.
Что, правда?
Я не мог поверить, когда вы позвонили.
Знаменитая Александра.
Спасибо, что приняли нас, господин Ветров.
"Спасибо, что приняли нас."
Я признаюсь, мне сложно
поверить в искренность этих слов
очаровательной женщины,
которая всегда отказывалась
сотрудничать со мной в прошлом.
Вам всегда рады в моём клубе.
Вы здесь, чтобы вручить
мне членскую карту?
Специальное приглашение, быть может.
Давайте ближе к делу,
раз уж вы пришли с человеком,
которого ищет вся московская полиция.
Нам нужна ваша помощь.
Моя помощь? Я на пенсии.
Я простой владелец ресторана.
Да. Я слышала.
Виктор Ламбер - мой очень близкий друг.
Виктор!
Моего сына убил торговец алмазами.
Я приехал, чтобы убить его.
Потеряли сына.
Да, печально это слышать.
Я тоже потерял сына.
Что я могу сделать для вас?
Вы контролируете большинство
эскорт-услуг в городе.
Только не говорите, что вам нужна девочка.
Это было бы сильно.
Это спецзаказ для вашего лучше клиента.
Нам нужна девочка с особым талантом.
А-а-а!
Спецзаказ для моего лучшего клиента.
Я чувствую, что рискую потерять
этого прекрасного клиента.
Ох! Здесь так жарко.
Вы не против если я сниму плащ?
Может, это компенсирует риск?
А вы уверены, что у вас
есть сертификат на это?
Нет, это старинное фамильное украшение.
Фамильное украшение,
которое напоминает часть коллекции,
украденной 5 лет назад в Санкт-Петербурге.
Серьёзно? О!
С фамильными украшениями всегда так.
Дмитрий!
Позвони в службу.
Пусть пришлют девочку через час.
У тебя час.
Привет. Я Татьяна. Привет, пупсик.
Присядь-ка рядом со мной.
Классный клуб.
Он твой? Нет. Он
принадлежит моему другу.
Я здесь развлекаюсь.
Он хочет водки.
Не оставляй меня так. Развяжи меня.
О-о! Вы очнулись.
Вы уж простите.
Поскольку я бы в тюрьме,
я не имел возможности готовить,
а я люблю готовить.
Видите...
Я поставил свечи, чтобы создать атмосферу,
и мы могли бы узнать друг друга получше.
Я откупорил бутылку хорошего вина.
Да.
- Развяжи меня.
- А?
- Не надо горячится.
Я голоден.
Кстати говоря, красивое
ожерелье... у вас в дипломате.
Смотрите. О! Какая прелесть.
Отпусти меня,
пока ещё не поздно для тебя, Ламбер.
Зачем это?
Поздно?
Что вы сказали?
Я не расслышал.
Что ты сказал?
Отпусти меня, иначе
мой друг придёт за тобой.
Кто убил моего сына?
Я не убивал твоего сына.
Ну, может, и не ты.
Может, и не ты.
Ты покойник. Покойник. Ты покойник.
Может, и нет.
Но ведь это ты...
это ты дал ему эту работу.
На кого мой сын работал?
- Ты сдохнешь...
- Я не слышу.
- Я тебя не слышу.
- Ты покойник. Покойник.
Я покойник?
Я покойник, да?
Говори, отвечай мне. Белинский.
Кто убил моего сына?
Антон Белинский. Антон Белинский.
Это не я. Кто убил моего сына? Повтори.
Я же сказал: Белинский.
Белинский, Белинский. Белинский.
За что?
Всё, потому что твой сын
был перевозчиком алмазов
для Белинского, и хотел уйти из игры.
И поэтому вы убили моего сына?
Да. Хватит, прошу тебя. Умоляю, хватит.
Ч-ч-ч.
Не надо.
И поэтому вы убили моего сына.
Слушай меня. Ты сказал: Белинский. Да.
А теперь расскажи, где
я могу найти этого парня.
- Мой телефон... Там...
- А?
Там есть его номер. Где?
- Где?
- В моём телефоне.
В твоём телефоне. Ладно.
Ну что ж. Хорошо.
Не надо, пожалуйста.
Умоляю, хватит. Хватит.
Клаудио! Как дела?
Антон?
Не волнуйся, Антон. Я звоню сказать,
что твоё бриллиантовое
ожерелье в безопасности,
и твои деньги тоже.
Он меня мучает. Антон!
Ты покойник.
Не вешай трубку, буквально минуту.
Ламбер!
Ламбер, сукин сын, ответь мне.
Нет. Нет. Нет. Нет.
Нет, Ламбер. Нет. Нет!
Ч-ч-ч. Нет, Ламбер.
Нет. Это за Джереми.
Нет!
Я знаю, что тебе сейчас нужно. Входи.
Это было мило.
Но ты изменился.
7 лет не заниматься любовью.
Как ты выдержал?
Я думал о тебе. Лжец.
Скажи что-нибудь.
После занятия любовью мне всегда грустно.
Что?
Поговори со мной.
Я хочу знать, что дальше.
Вот он, разговор о свадьбе.
Начинается. Давление... Брось.
Я 5 лет была дико влюблена в тебя.
5 замечательных лет.
Но твоё молчание...
Твоё отсутствие...
Ты всегда всё держишь в себе.
Я устала от этого.
Я уже не девочка, которой
ты помогаешь познавать мир.
Верно.
Чем займёшься потом?
Не знаю.
В твоей жизни появится
ребёнок... ребёнок Джереми.
Не упусти этот шанс.
Я тебя знаю.
Я знаю, что в душе ты боишься.
Катя умерла, когда родился мой сын.
Я честно старался быть
достойным отцом для Джереми.
Я опустошен.
Тяжело терять близкого человека.
У меня больше нет сил.
- И ещё я... Я...
- Не говори ничего. Я знаю.
Я понимаю.
Но ты будешь нужен этому ребёнку.
Ему нужен будет его дедушка.
А бабушка?
Бабушка.
Очень романтично называть так женщину,
с которой только что занимался любовью.
Ну вот одно я знаю точно.
Я хочу выпить кофе,
и как следует позавтракать... как следует.
Хорошо. Я закажу еду в номер.
Потом я должна вернуться в клуб. Да.
Для Боровского мы создали новую концепцию.
Я встречалась с его
женой. Вот предложение.
Подготовь по нему бюджет.
Александра Иванова! Вы арестованы.
Ну что там?
Все тела ликвидированы.
Квартира Клаудио чиста.
Хорошо.
Полицейское расследование
вокруг моего убитого юриста
нам сейчас никак не нужно. Что Ламбер?
Я тут навёл справки, и
думаю, вы будете довольны.
Костя!
Это Мария - моя подруга.
Она работает в "Тур Андет".
Александра - владелица, партнёрша Ламбера.
Она знает где девчонка.
Привет, Мария.
Ну что?
Скажешь мне где они?
Заплатите мне 200 тысяч долларов вначале.
Сколько ты работала на эту Александру?
- 3 года.
- "3 года".
- Она тебе нравится?
- Да.
Однако, 200 тысяч долларов...
цена за твою верность.
Мне нужны деньги.
Мило. Видишь, Игорь, у всего есть цена.
- Где они?
- Не надо, пожалуйста.
Где они?
У Юрия Блохиновича.
Он раньше работал на Александру.
Они у него.
Где?
В Рыбинске. Хорошо.
Ты сделала правильный выбор.
А теперь за ними!
Алло! Виктор! Это Сулейман.
Александру арестовали.
Они конечно понимают,
что это была самооборона,
но ты должен привезти им...
сам знаешь что.
Как там Катерина?
Отдыхает.
Я заберу то, что нам нужно для обмена
и привезу в клуб.
Александра Иванова.
Выпускница Оксфорда.
Жила в Лондоне с матерью
англичанкой и русским отцом.
Супруг - Антон Делов, художник.
Развелась в 1996 году.
И 2 года спустя встретила Виктора Ламбера.
И тогда ваша страть к
произведениям исскуства
перешла в другое измерение.
Каждую неделю убиралась, как вы просили.
Не волнуйтесь. Всё в порядке.
А вы, значит, снова вернулись в Москву?
Да. Да, Ирина.
Спасибо большое, Ирина.
Нет, мистер Виктор, не надо.
- Возьмите.
- Нет, нет, мистер Виктор.
Вы и без того были слишком щедры ко мне.
Я и так купила небольшой домик
в своей деревне,
на те деньги, что вы мне оставили.
- Нет. - Я настаиваю. Ирина!
Спасибо.
Храни вас Господь, мистер Виктор.
Да.
Виктор Ламбер. Спрашивает вас.
О, как красив ты, Анциум богатый,
а я наполнил вдовами тебя.
Передо мною падали с стоном
в бою владельцы этих дивных зданий.
Не узнавай Кориолана, город...
Ты и твой друг повеселились славно.
Теперь моя очередь.
Прекратите, пожалуйста!
Где этот Ламбер?
Подождите на улице.
Договоримся так...
Завтра в 3 в моём кабинете.
Вы, девушка и ваш друг Сулейман.
Расскажете, как всё было.
И если свидетель прав,
и это была самооборона,
можете остаться в Москве.
Спасибо.
- Ну как ты?
- Нормально.
И на счёт смерти вашего сына...
Постарайтесь не создавать
проблем, пока вы в Москве.
Что случилось?
Значит, ты и есть Катерина.
Это из-за тебя вся эта драмма?
Ты не смог уберечь его сына.
А теперь ты увидишь,
как умрёт его родной внук,
не успев появится на свет.
Старик, скажи мне: где твой друг?
Хорошо.
Это был Ветров. Он знает где они.
Где этот Ламбер?
Да пошёл ты в задницу. Хорошо.
Я пойду.
Вот только перед этим
ты посмотришь на это.
Нет, сволочь, не смей.
Это твой последний шанс.
Стой, я расскажу тебе
всё, что ты хочешь знать.
- Стой!
- Где этот Ламбер?
Уходи!
Стоять, Белинский! Стоять!
Брось её! Оставь её, я сказал!
Назад!
Антон Белинский.
Выходи.
Иди вперёд.
- Пошёл.
- Стойте. Мы можем договорится.
Парни, послушайте, я
могу заплатить вам больше.
Пошёл.
Чуть подальше.
Послушай, да пойми ты:
я не тот, кто вам нужен.
Ламбер.
Ну давай, стреляй.
(Говорит на чеченском)
Браво!
Брово!