Я заждалась, подруги, чтоб судьба.
Свое сказала слово, - в нетерпение.
Известие зову я... Вот как раз.
Из спутников Неоновых один;
Как дышит трудно, он - с недоброй вестью.
Беги, Беги, Медея.
Ни ладьей пренебрегать
не надо, ни повозкой,
Не по морю, так по суху беги...
А почему же я должна бежать?
Царевна только что скончалась,
И следом царь-отец - от яда твоего.
Счастливое известие... Считайся.
Между друзей Медеи с этих пор.
Что говоришь? Здорова ты иль бредишь?
Царев очаг погас, а у тебя.
Смех на устах, и хоть бы капля страха.
Нашелся бы на это и ответ...
Но не спеши, приятель, по порядку.
Нам опиши их смерть, и чем она.
Ужаснее была, тем сердцу слаще.
А о тебе что я скажу? Сама.
Познаешь ты весь ужас дерзновения...
Да, наша жизнь лишь тень; Не в первый раз.
Я в этом убеждаюсь. Не боюсь.
Добавить я еще, что, кто
иль мудрецом себя считает,
или глубоко проникшим
тайну жизни, заслужил.
Название безумца. Счастлив смертный.
Не может быть. Над ним извечен рок.
Всё... решено, подруги... Я сейчас.
Прикончу их и уберусь отсюда,
Иначе сделает другая и моей.
Враждебнее рука, но то же; Жребий.
Им умереть теперь. Пускай же мать.
Сама его и выполнит.
- Браво!
- Браво! - Браво!
Макс! Он исчез, он совсем исчез.
Кто исчез, Мариночка?
Какой ты непонятливый. Он исчез. Вестник.
Он нырнул в расщелину
между камнями и совсем пропал.
Значит он вышел через черный вход.
Какой черный выход, Макс?
Это пещера, там только один вход!
Значит, убежал ваш Вестник.
А вы засмотрелись на Алинку и все упустили.
Нет, я не могла. Я все время туда смотрела.
Кто это был, Макс?
Не знаю, Маринка.
Вон там в кресле он сидел.
Первый раз в жизни видел.
Вы говорили, что он с соседней дачи?
А я его там никто не знает.
Он ниоткуда, понимаете?
Его ни до того не видел и после не видел.
Вы, Мариночка, будто в
привидение влюбились.
Прям как английская барышня, ей-богу.
Погодите, я вас сейчас
с живым кавалером
познакомлю. - Нет.
Мне никто кроме того не нужен. Никогда.
Не зарекайтесь. А
Сережу уж пожалейте.
Сережа Ленин брат.
Его мать Елизавета
три года назад покончила с собой.
После того, как узнала, что
ее младший сын повесился.
Двенадцатилетний мальчик.
Сережа их смерть еле пережил.
У него с легкими плохо с детства.
Здравствуйте, Марина.
Вы необыкновенный.
Это хорошо, что у вас чахотка.
Не дай бог выздоровеете,
сразу хуже станет. Да уж.
Худоба, круги вокруг глаз - что уж лучше.
Не выдумывайте. У вас
глаза как у серафима цвета.
Вы тот шестикрылый серафим,
что является каждому поэту.
Это сердоликовые бусы?
Сережа, солнце уже
полуденное. Тебе домой пора.
Да и молоко пить время.
А я лучше придумала.
Вы ведь пойдете со мной в
самое прекрасное здешнее место?
Там и солнца нет. Никакого солнца, только
скалы, воздух, вода и тени.
Такие обморочные тени.
Вы еще не видели гроты?
Ну конечно не видели.
Вы же только приехали.
Я непременно вам их должна сама показать.
- Пойдемте? - Да...
- Какие гроты?
Какие скалы? Вы с ума
сошли? У тебя же режим.
Ему месяц назад сделали
хирургическую операцию.
Аппендицит.
Пойду. Конечно пойду.
Только...
Только мне даже не представили вас.
Ну тогда разрешите мне,
глубоко уважаемые сеньоры,
представить вас друг другу.
Сергей Эфрон, юный гимназист с
глазами серафимового шестикрыла.
Марина Ивановна Цветаева,
на ней материал "Десяти поэтов".
И столь замечательный.
Она же самый хулиганистый
сорванец во всем Коктебеле.
Прошу любить и жаловать.
Пойдемте! Сережа, ну подождите!
Глупая, самодовольная девчонка.
А я с детства болела морем.
А увидела - и разочаровалась.
Ожидания никогда не оправдываются.
Мечты всегда лучше, правда, Сережа?
Правда, Марина Ивановна.
Мы с вами в один год
осиротели. Это судьба.
Да-да, я тоже с детства
жаден до совпадений.
Мне кажется, в них вся
поэзия. Здесь всё поэзия.
И все поэзия. Это единственное лето,
я никогда не была
счастлива так. Так, как теперь.
А знаете что, Сережа?
Макс говорит, что эта
пещера - как раз та самая,
из которой Орфей вывел Евридику.
Осторожней, Сережа, здесь очень глубоко.
Стоит поскользнуться и не выплывешь.
Орфей шел в легких сандалиях,
как мы сейчас с вами, по камням.
И чтобы не обернуться, пристально
смотрел, как светлые блики от воды
качают и мечутся по стенам
пещеры, точно бабочка.
Точней, чьи-то души.
Он хмурил брови, потому что не
слышал за спиной шагов своей любимой.
И шел не оборачиваясь.
Сережа!
Господи, вам же, наверное, нельзя так
скакать и прыгать после операции, швы...
Простите меня, пожалуйста, Сережа.
И запомните на будущее: Я всегда такая.
Плохая и скверная, другой не ждите.
Простите, у меня просто голова закружилась.
Я думал, что не найду
выхода, точно в лабиринте.
Да еще эта бездна под ногами.
А я люблю, когда глубина,
бездна и водовороты. Не бойтесь.
Нам...
Нам после вон той скалы направо.
Или налево. Выберемся.
Мариночка, вы дома?
Лиза?
Что с вами? Что вы тут делаете?
Как водоросли Ваши члены,
Как ветви мальмэзонских ив…
Так Вы лежали в брызгах пены,
Рассеянно остановив.
На светло-золотистых дынях
Аквамарин и хризопраз.
Сине-зеленых, серо-синих,
Всегда полузакрытых глаз.
Летели солнечные стрелы
И волны — бешеные львы.
Так Вы лежали, слишком белый
От нестерпимой синевы…
Так, драгоценный и спокойный,
Лежите, взглядом не даря,
Но взглянете — и вспыхнут войны,
И горы двинутся в моря,
И новые зажгутся луны,
И лягут радостные львы —.
По наклонению Вашей юной,
Великолепной головы.
Лиза, это прекрасные стихи.
Это ужасно.
Если брат останется с ней,
его ждет что-то страшное.
Господи, быстрей бы у
них это все закончилось.
Она людей ест.
Что такое советская власть?
В чем заключается
сущность этой новой власти?
Сущность ее, привлекающая к себе рабочих
каждой страны все больше
и больше, состоит в том,
что прежде государством
управляли так или иначе
богатые или капиталисты,
а теперь в первый раз
управляют государством.
Даже в самой демократической,
даже в самой свободной республике,
пока остается господство капитала,
пока земля остается в
частной собственности,
государством всегда управляет
небольшое меньшинство,
взятое на девять десятых из
капиталистов или из богатых.
Первый раз в мире власть
государства построена
у нас в России...
Марина.
Марина, я боюсь.
Боишься? После всего,
что мы с тобой пережили?
Ты хоть понимаешь, что я теперь
никогда не смогу быть тебе другом?
Боюсь, что опять...
Опять Сережа не узнаю.
Глупости. Ты в прошлый
видела его в четыре года.
Марина Ивановна.
Я вас узнал.
Позвольте представиться,
я Константин Родзевич,
друг Сергея еще с Донских степей.
Так похожи, словно братья.
Нас перенесенные вместе испытания сроднили.
Сергей боялся, что опоздает,
попросил меня вас встретить.
- Да, вот, собственно, и Сережа.
- Марина!
Мариночка!
Наконец-то.
- А где ваш багаж?
- На пероне.
Спасибо.
Филька разбился.
Аля.
Доченька.
Как ты можешь плакать из-за игрушки?
Это стыдно, вспомни спартанского мальчика.
Вы заблудились? Вам надо помочь?
Я ищу русское издательство.
Это совсем рядом. Я
сразу поняла, что вы...
Я совсем не умею ходить по улицам.
Я уже больше года...
Жила в Берлине с дочерью, а
потом приехала сюда, к мужу.
Четыре года о нем ничего не слышала.
Мой муж, Серж, он...
Он рыцарь белой идеи.
Такие, как он, всегда
борются за правое дело.
А в России сейчас нет места
правому делу. Понимаю.
Я чувствую, у вас такое лицо,
а в Москве революционной
вымороженной я привыкла к другим.
У меня дочь младшая
умерла в приюте от голода.
Зачем я вам все это рассказываю.
Вы такая надежная и хорошо слушаете.
Это великое искусство - уметь слушать.
Русское издательство.
Спасибо вам. Вы были
очень добры ко мне, спасибо.
Марина Ивановна. Не
ожидал вас встретить.
Вы зачем здесь? Пришла
забирать Алины бумаги,
она едет в русскую школу.
И принесла кусочек прозы.
Неизданной, может быть, выйдет.
- А вы читали мои стихи?
- Нет, я не люблю стихов.
Не понимаю, чем восхищаются.
Бедняга. А как вы живете?
Помилуйте, Марина Ивановна,
жизнь лучше любых стихов.
Не любая, не любых.
Постойте, разрешите, я вас провожу.
Для этого я недостаточно слепа.
Зря. Здесь есть дивные места.
Ты не такая, как все, тебя не будут любить.
Здесь только самые жестокие
звери, которые только бывают.
Марина, я была в приюте.
Марин, там собраны хорошие учителя.
Как я ненавидела гимназию.
Я помню девочку, которую все травили.
Мама у нее была испанка,
а характер, как вулкан.
Вот однажды они подложили ей в портфель
дождевых червей. Она открыла этот портфель,
ужасно побледнела, червь пополз по руке...
Марина, я вас ненавижу! Зачем
вы мне все это рассказываете?
Марина, не пугайте ребенка.
Сережа, не вмешивайтесь.
Это с Мариной наше личное.
Сережа! Марина Ивановна.
Успел. Здравствуй, Сережа. Марина Ивановна.
Юная Арианда, позвольте
поздравить вас с началом новой
взрослой жизни.
Это же Филька!
Только маленький и прозрачный!
Помоги отцу.
А вы меня в вагон
проводите? Непременно!
Сережа, вам приятно, что.
Аля льнет к этому проходимцу?
Марина, он мой друг.
К тому же, Константина
все любят. Он дешевый.
И шуршащий, как эта
бумага. И улыбка газетная.
Какая дивная девочка. Вундеркинд.
Омерзительное немецкое слово, как
бюргерские крутые яйца
на завтрак. Мерзость.
Марина, не отправляйте меня от себя.
А я если я там умру, как Арина, от тоски?
Марина, надо ехать.
Марина.
Пойдем, пойдем. Пойдем.
Давай.
Мне больно, вы понимаете?
На мне живого места нет!
Я вся ободранная, а вы...
Вы как в броне.
Марина Ивановна.
А вы уже бывали на
здешних холмах у Белоруньки?
Там дивно, пойдемте.
Кто ты и откуда?
Я звезда с небес.
Французы и англичане
непременно остановятся,
если видят женщину на лошади.
Француз - для того, чтобы
посмотреть на женщину, англичанин...
Ненавижу светскую болтовню.
Можем поговорить о моде 18 века.
Или о средневековых мираклах.
- О половом вопросе.
- Идите молча.
Костя, пешеход быстроногий,
сейчас опять вперед убежит.
Мариночка, вот он так же через Сиваш бежал.
Оглянуться не успеешь.
Подождите!
Остановимся?
А где Сережа?
Не устали, Марина Ивановна?
Почти до ночи прогуляли.
Спасибо.
Чем бы вас еще накормить?
Вот слева от вас боярышник,
спелый. Да и орехи
должны быть, если поискать.
Нет, вот самое изысканное лакомство.
- Угощайтесь.
- Что это? Вишневый клей.
Камедь со ствола.
Попробуйте, это очень вкусно.
Зачем вы?
Не говорите. Молчите
вообще. Вы как ребенок.
Вы чужой жестокий соседский мальчишка.
Вор яблок и друг цыган.
Нянька дружить запрещает, а хочется.
Так что?
Не послушаемся няньку и будем дружить?
Вы дивна женщина, Марина Ивановна.
Мне несказанно бы польстила ваша дружба.
Хоть я и не люблю стихов.
Я и счастлива, Родзевич.
Если бы вы знали, как я счастлива.
Слава богу, слава всем
богам, что я вас не люблю.
Чудного прелестного мальчика.
Доброго вечера, пани.
Вторые допись от
пана Сергия. С Парижа.
Три письма...
А ище... ище... От
пана Родзиевича.
Арлекин! — Так я Вас окликаю.
Первый Арлекин за жизнь,
в которой не счесть — Пьеро!
Я в первый раз люблю счастливого,
и может быть в первый раз ищу счастья,
а не потери; Хочу взять, а не дать,
Милый Арлекин. Вы сделали надо мной чудо,
я впервые раз ощутила
единство неба и земли.
Я чувствую в Вас силу любить
не всю меня — хаос! — А
лучшую меня, главную меня.
Три, четыре, пять, шесть, семь, восемь,
девять, десять, одиннадцать, двенадцать.
Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать,
шестнадцать, семнадцать, восемнадцать.
Девятнадцать, двадцать.
Через 20 лет я умру.
Что ж вы в темноте-то сидите?
Добрый вечер, Мариночка. Здравствуй, Костя.
Очень хорошо, что ты пришел.
Необычайно удачная поездка, Мариночка.
Князь Аполенский
заинтересовался нашим журналом.
Мы можем на нее рассчитывать. Это тебе.
Столько удачных знакомств.
Мне кажется, наш журнал расцветет.
Могла ли ты себе представить,
что твой муж будет редактором.
А что Кадасевич, видел?
Нину видел. Нину видел.
Владу она ко мне так и не пустила.
Оберегает ее как цепной пес.
Как вы можете, Сережа?
И ты тоже! О чем вы, Мариночка?
- Вот об этом.
- Это уже слишком.
Как вы можете, Сережа,
при вашем благородстве?
Вы своей снисходительностью унижаете
и меня, и Родзевича.
Да, я люблю его. Да, я изменяю вам.
И не смогу без него. Больше не смогу.
Со мной такого никогда...
Всем говорила: Есть душа.
Не верили, не верили.
Смеялись, молились, а он...
Он впервые сказал, что есть жизнь.
С ним есть жизнь, Сережа, понимаете?
Любовь такая, когда тело вместо души,
а вместе с душой, и все жилы, как реки.
Как водопады.
Сережа, я написала вам
письмо, оно на камине.
Мой Арлекин, мой авантюрист.
Моя Ночь, моя страсть.
Сейчас лягу и возьму тебя к себе.
Сначала будет так: Моя
голова на твоем плече...
Простите, это... Это письмо Родзевичу.
Ваше на столе.
- Как ребенок?
- Ребенок от Родзевича.
Будет мальчик.
Не надо.
Хорошо, Марина, я сделаю, как вы хотите.
Так больше не может продолжаться.
Ваши постоянные ураганы...
Я живу с зажмуренными глазами.
Вся моя жизнь под водой,
никогда на поверхности.
Я жорном на вашей шее и
спасательный круг одновременно.
Это невыносимо.
Марина, мы должны расстаться.
Я думал, что я справлюсь, но я слабый.
Я вас только мучаю.
Марина...
Марина!
Марина, знаете, какое у него было прозвище?
Маленький Казанова! Для него это игра,
очередное любовное приключение!
Вот беда.
Да, я буду жить с тобой.
Марина, милая.
Неужели! Наконец-то.
Ты знаешь, на этих чашках местные
и завсегдатаи гадают.
На Златой уличке в средние
века селились алхимики,
и этой пекарне уже больше века.
Те, кто умеют читать символы,
гадают прямо по чашкам.
По выпуклым гравюрам. Я не знаток, но...
Тебя, Родзевич, трактовать не нужно.
Все точно и все буквально.
Какая нелепость.
Это ребенок Сережи. Не твой.
Что?
Ну что теперь? Как ты?
Когда?
Боже мой! Как ты могла? Как...
Это все неправда?
Твои признания, наша любовь.
Эти твои письма...
Да я с ними не
расставался! А ты!
Вы без меня умрете.
Прекрасно жить, когда существует рок.
Нет хорошо и нет плохо.
Есть только судьба.
Да?
Только вот почему сейчас
нет жриц и оракулов?
Все, как в тумане, судьбы не видно.
Не у кого спросить.
Вот хорошо было Эдипу.
А как же совесть?
Мариночка, вы выпили свое успокоительное?
Нет. И не хочу.
Сереж, почитайте что-нибудь.
Все равно что, не могу уснуть.
А, да. Давайте хоть сначала главу.
Комиссар пристально смотрел
на труп, лежащий на обочине.
В голове у него мелькнула мысль,
что тело не иначе как
выбросили из едущего автомобиля.
Давно прошли те времена, когда
его, еще юного сержанта полиции,
- тошнило и шатало при виде крови...
- Что это за мерзость?!
Это рукопись для редакции прислали.
Детективная повесть. Я же
редактор, я обязан читать.
Вы что, это публиковать собираетесь?
Вы такое мало того, что в дом принесли,
да еще и печатаете.
Не знаю.
Мариночка, давайте в этот
раз я что-нибудь другое
прочитаю. - Не надо!
Гадость какая! Гадость.
Извините.
Я вам противен?
Вы не понимаете, Сережа.
Я вас так люблю, вы...
Вы самый родной, самый близкий, но...
Я сейчас не могу так.
Я верная, понимаете?
Эта верность не только вам,
это верность тому, что чувствую.
Вы сейчас не то.
Ну отчего же?
Я понимаю.
Вам бы хотелось, чтобы в
супружеской постели у нас было так же.
Тогда я мог бы читать вам Тургенева.
А Родзевич - обнимать.
Вы совершенно правы, Сережа.
Это именно то, чего я сейчас хочу.
Ты к нему?
Да, к нему.
Я бы хотела остаться жить на этом вокзале.
Навсегда.
Да.
Сереж, ты что?
Спина, позвоночник.
Ты же знаешь. Что, Марина что-то забыла?
Одежду, книги. Шкуру кота, может.
- Марина? Разве она не здесь?
- Костя.
Ты, может, и друг, но со мной не надо так.
Марина вчера ночью ушла к тебе.
У меня ее не было.
Я, собственно, к тебе.
Да что ты говоришь?
Что, хочешь разыграть патетическую
сцену в стиле бульварного романа?
Что ты мне можешь сказать?!
Про вашу бесконечную любовь? Так я знаю,
мне Марина про нее все
уши проговорила. Вплоть до...
Слышать больше ничего не хочу.
Она свободна! Слышишь?
Свободна! Пусть любит,
кого хочет. Хоть черта!
Но я больше не в силах
вытаскивать ее из этих
увлечений. Как бабочку
из огня. Каждый раз!
Пошел к черту!
Спирт. Разведенный.
Еле достал.
Тут вокруг вино да пиво.
В аптеке купил.
Спасибо.
Ты бы хоть плащ снял.
Что, сразу дом вспоминается, да?
Подслушал я под дверью, представляете?
Он взял спирт... Я думал,
сейчас драка начнется.
А они там спирт пьют.
Даже завидно стало.
Пора кончать эту Полынку.
И докладывать Кислову, что он готов.
Вы так думаете? Да с
такой жизнью, как у него,
не то что на родную страну,
на африканское государство
зулусов стану работать.
Да что его жизнь так вас интересует?
Ты ему даже работу нашел. Подумаешь,
жена изменила.
Дело не в том, что она ему изменяет.
Все женщины шлюхи.
Я, например, прекрасно знаю,
что моя Людмила спит с тобой.
Не вижу в этом никакой катастрофы.
Вот у Эфрона - катастрофа.
Его жена поэтесса.
Да угощайся ты, Илья Андреевич.
Не стесняйся.
Да она одарена, как дьявол.
Она ураганом живет, что не важен ритм,
этот бешеный ритм, в нем суть.
Помнишь доктора
Панирева в 22-м, морфиниста.
Ну, не страшно. А говорили,
страсть как морфий.
Нет, хуже, чем морфий.
Ее стихи... лучше бы
она их вовсе не писала.
Я ее боюсь, Сережа. Мне иногда кажется, что
она меня съесть. Я не могу, я не хочу. Я...
Ты прости меня, ради Христа.
Никогда не забуду.
Трех лет еще не прошло
со свадьбы, Аля малышка.
Эта женщина...
Марина свой роман так выставляет,
так хвастается им.
Марина собой никогда
не хвалится. Другими - да.
А я сидел и смотрел.
Как она одну папироску на двоих,
- чтобы всем видно было.
- Кошмар. - Кошмар.
Да не, я умер бы.
- Ушел, не смог бы.
- А я и ушел тогда.
Уехал.
И все, как в тумане.
Я ее так любил, что она часть меня.
А она как ножом по живому.
А иногда кажется, что она только одна жива.
А мы с тобой декорации,
за кулисами ее жизни.
Зеркала.
Да. Зеркала.
Наша жизнь-то в этих часах.
Все показывают разное время.
Я, допустим, три часа ночи.
Марина - ранее
утро. У тебя полдень.
И так всегда. А вот если бы
свести часы.
Поставить все на одно время.
Может быть, и жить стало бы гораздо лучше.
Все стали бы счастливы.
Тебе, Сереж,
- настоящее все ближе. Большое дело.
- Боже...
Как, все-таки, ужасно, когда нет стола.
Не для еды, для письма.
Марина, вы из-за этого
назад в Прагу уедете от меня?
Нет, Алечка. Я знала.
Я нарочно спросила.
Потому что я вас очень люблю, Марина.
Я украду вам стол.
Я проберусь ночью к хозяйке и украду.
А вы не отправите меня в дорогую школу.
А покажите льва.
Аля, я сейчас рожать буду.
Выйди из дома и закрой дверь.
Прости меня! Не хотела!
Вопль вспоротого нутра!
Так смертники ждут
расстрела В четвертом часу утра.
За шахматами Усмешкой
Дразня коридорный глаз.
Ведь шахматные же пешки!
И кто-то играет в нас.
Кто? Боги благие? Воры?
Во весь окоем глазка —.
Глаз. Красного коридора
Лязг. Вскинутая доска.
Ну где же он?
Кажись, скоро. Папа скоро будет на экране.
Сережа всегда был прекрасным актером.
Когда мы после свадьбы
жили в Птицевом Вражке,
к нам все время ходили друзья.
И Сережа по вечерах
представлял две пантомимы.
Одну как старик ест устрицу,
это было ужасно, а вторую...
Вот-вот, сейчас.
Во второй части пантомимой Сережа
обычно изображал палача.
Господи, как это было страшно.
Аля, вымой посуду.
Марина, я ухожу.
Буду работать помощником в
стоматологическом кабинете,
поживу пока у
подруги. Какой кабинет?
Какая подруга? Я
работаю, приношу деньги,
высчитываю, дом на мне держится.
Я совсем не имею возможности писать.
Я кругом в долгах.
Ах, если бы сажали в тюрьму за долги.
Как бы я хотела оказаться в тюрьме.
Сколько бы хорошей прозы
и стихов я бы там написала.
Неужели мыть посуду и гулять с Муром
это так сложно? Что, кстати,
ты делаешь очень плохо.
Марина, очнитесь.
Вы думали, я всю жизнь
буду вашей домработницей?
Посуду, полы, Мур - это невыносимо.
У меня нет своей жизни ни минуты.
Как только стану на ноги, помогу
вам деньгами. Но так больше не могу.
Значит, мыть полы в
родном доме ты брезгуешь,
а мыть плевательницу у
чужих людей ты хочешь.
Ты все делаешь мне назло,
в пику. Марина - тиран!
Марина - отсталый политический элемент.
Так вы с Сережей говорите, да?
Наезжаете на стихи.
Да с ним оба погрязли в советских газетах
и сводках. И оба меня
ненавидите. Оба, я знаю.
Причем тут это? Вы опять
шантажируете меня своей
- любовью и своими стихами.
- А это одно и то же.
И меня, и отца.
Господи, как вы в голодной Москве меня
шестилетней пугали
внутренностями от пайковой селедки,
говоря, что это червяк.
И заставляли доказать свою любовь тем,
чтоб я подняла этого червяка с пола.
Боже, какое было безумие.
А любовь - это всегда безумие.
Кстати, о селедке: Вон на окне две
и луковица на ужин. А
Муру пожаришь котлетку,
ему нужно мясо при его малокровии.
Вас послушать, так
Мур хрустальный.
Ни надо мной, ни над Ириной
вы в детстве так не тряслись.
Неудивительно, что Ирина не выжила тогда.
Аля. Что случилось?
Как ты смеешь поднимать
руку на собственного ребенка?
Она уйдет, куда хочет!
Простите меня, простите. Я все испортила.
Мне без вас не жить.
Марина.
Вы дома?
Марина!
Аля!
Как ты могла?
Как ты могла?!
Папа! Папа!
Папа.
Папа, прости. Прости, я не хотела.
То есть я хотела, но...
Прости меня.
Папа, что с тобой?
Что с тобой, папа?
- Папа! Папа, что с тобой?!
- Я заблудился.
Я запутался, я потерялся.
Знаешь, сколько раз я хотел
шугнуть с этой самой крыши?
Напугал? Ну что
ты. Что ты, что ты.
Что ты. Прости меня. Прости.
Тебе надое уехать, дочка. Слышишь меня?
Тебе надо уехать. Пропадешь
ты со мной и с матерью.
Какая нелепая семейка у нас получилась.
Даже Мур...
Мур позавчера у Совчинской сказал,
какая у нас ужасная
семья. Как стыдно, Алечка.
Ты должна уехать отсюда.
Поезжай.
Марина Ивановна, я голоден уже.
Марина Ивановна, я пошел
в гости на первый этаж.
Если вы вообще меня слышите.
Голоден.
Борис! Мой отрыв от жизни
становится все непоправимей.
Я переселяюсь, переселилась,
унося с собой всю страсть,
всю нерастрату, не тенью — обескровленной,
а столько ее унося, что надоила б
и опоила бы весь Аид.
О, у меня бы он заговорил, Аид!
Свидетельство — моя
исполнительность в жизни.
Так роль играют, заученное.
И куда я уеду?
Как все это брошу?
Вы все беспомощные, без меня умрете.
Аля! Тебе Мариша Барг
дала постельное белье.
Вы думаете, в Советском
Союзе нет постельного белья?
Говорят, что в Советской России
за такое камнями забивают.
Это, пожалуй, единственное
достоинство этой страны.
Спасибо.
Передай Марии Барг, что
это замечательный подарок.
Непременно передам.
Вот, на память.
Швейцарский механизм.
О, Нина Ивановна!
Ой, боже мой, что это?
Создается впечатление, что вы Алю
не то под венец провожаете, не то в гроб.
Марина, почему вы всегда так жестоки?
Я сейчас уеду и не знаю, когда мы увидимся.
Вам и напоследок нужно
доказать свою правоту?
Правота себя не
доказывает. Она просто есть.
Ладно. Если тебе это так важно, давай.
Уложим это твое купеческое богатство.
Марина, возьмите себе и отдавайте назад.
А то Нина Ивановна обидится.
Папа будет спать. Или Мур.
Алечка.
Аля! Люблю вас!
Опоздал.
Клянусь, сегодня я никак не мог...
Знаете, ей столько вещей
подарили. И все новые.
Я, наверное, никогда
не видела столько новых
вещей сразу, даже в детстве.
Марина, я на минуту.
Мне пора идти.
Узнаю, что куришь в машине - уволю.
Товарищ Кислов, как можно, я ни-ни.
Люсьен, ты чего? У
меня, шеф, дочка есть,
- пять лет.
- Зовут Надежда. Знаю.
Она давеча на Мондан Пан увидела
игрушку, золотого барашку с механизмом.
Стояла и молча смотрела.
Она у меня гордая,
просить не просила, но...
Смотрела с таким отчаянием.
И эта дамочка сейчас
точь-в-точь моя Надя и
витрина с золотым барашком.
Прям сердце сжимается.
Простите, пришлось
сделать круг. Конспирация.
Дай одну.
Покурим.
Сергей Яковлевич,
вы же отлично знаете Порецкого, я прав?
Вы имеете в виду Гната Рейса?
Да, конечно, это абсолютно честный человек.
С детства шедший прямой дорогой.
Вы слишком много и красиво
говорите, Сергей Яковлевич.
Литература вас испортила.
Простите. Просто с
детства туберкулез,
не переношу.
Я знаю. Трогай.
Тут карбюратор знает только женщина.
Гертруда, я могу надеяться на вас?
Я не верю в происходящее, но
помогите мне еще помимо
организации встречи.
Ради нашего общего дела. Я
вас прошу, помогите
мне поговорить с Игнатом.
Я чувствую, что смогу найти нужные слова
даже несмотря то, если он впрямь изменил.
Вы очень много говорите, Эфрон.
Больше дела.
Я с 16 лет коммунист.
Если мой долг теперь
требует отдать на расправу
единственного мужчину,
который не брезговал ложиться
со мной в постель, я это сделаю.
Но молча.
Какая расправа? О чем вы говорите?
Гнат же столько сделал для России.
Неужели его могут осудить
только за то, что он сомневается?
Сомнения преодоленные дают понимание.
Помогите мне.
У вас лицо, как у школьницы,
лишенной невинности.
Сколько вам лет, Эфрон?
Ненавижу сильных женщин.
И семь ворон подняли труп
И положили в гроб.
И отнесли его туда,
Где семь кривых осин.
Питает мертвая вода
Чернеющих трясин.
Сейчас стихи будет читать
Марина Ивановна Цветаева.
Вы слышали?
Что вы?
И я вошла, и я сказала: — Здравствуй!
Пора, король, во Францию, домой!
И я опять веду тебя на царство,
И ты опять обманешь, Карл Седьмой!
Не ждите, принц, скупой и невесёлый,
Безкровный принц, не распрямивший плеч,
Чтоб Иоанна разлюбила — голос,
Чтоб Иоанна разлюбила — меч.
И был Руан, в Руане — Старый рынок…
...Всё будет вновь: Последний взор коня,
И первый треск невинных хворостинок,
И первый всплеск соснового огня.
А за плечом — товарищ мой крылатый.
Опять шепнёт: — Терпение, сестра! —.
Когда сверкнут серебряные латы.
Сосновой кровью моего костра.
Мур. Я же умоляла тебя не читать газеты.
Ты испортишь вкус, от одного присутствия
газеты в комнате у людей
падает моральный уровень.
Конечно.
Я должен сейчас страдать с
вами на снимками и гадать.
Все же придут на вокзал
радоваться счастливому
- воссоединению с семейством...
- Мур, как ты разговариваешь?
Можно подумать, это я рвалась сюда.
Что нас вообще здесь ждет?
Так какого черта мы сюда приехали?
Судьба сильнее завидных желаний.
Что, по-вашему, брак: Судьба или желание?
Если брак в духе,
то уже мужчины и женщины и их желания.
А что тогда есть?
Иоанна и ангел. Ой,
только умоляю вас,
давайте без предназначения
браков на небесах Иоанны Дарк.
Вы, Мария Ивановна, живете в прошлом.
Только стихами и фотографиями.
Я лучше про электрификацию почитаю.
Здесь в купе, может быть,
вообще курить запрещено.
Хотите, чтобы нас на
последние деньги оштрафовали?
Гнида ты, Петька, как есть. Тюфяк.
Пиджак плоскошвейный
человеческих
социалистических жизней дороже.
Кто? Куда?
Куда?
Вот твоя электрификация.
Вот ваше светлое советское будущее.
Марина Ивановна,
приходите с Георгием пить чай
я чайник согрела и печенья вот.
А мне не нравится дом.
Хмурно здесь.
А это что такое?
Это не наше, это от
прежних хозяев осталось.
Отчего они не забрали?
Марина Ивановна, они...
нам ничего не говорили, мы случайно узнали.
И вы, пожалуйста, молчите.
Этот дом раньше принадлежал
директору эксперт леса
и его семье. Ну, и когда
выяснилось, что они...
ну, понимаете... Сначала
арестовали его сына,
потом жену и своячницу.
Потом пришли за ним и
нашли его мертвого в петле.
Повесился.
Ну и правильно сделал. Это
для него было лучшим выходом.
Замолчи!
Сережа.
Как вы могли согласиться жить в этом доме?
Я здесь не смогу. И Мур!
Ты же видишь, он мальчик
совсем. Давайте переедем.
Снимем квартиру в Москве.
Разве нас спрашивали?
Марина Ивановна, имейте в
виду, дом под наблюдением.
Николаю и Сергею выходить запрещено.
Мне и вам с детьми можно, но осторожно.
Проверяйтесь. Понимаете?
Нет, не понимаю.
Слежка.
Только имейте в виду, я
вам ничего не говорила.
Зато Аля с ним счастлива.
Работать поедет в Москву.
Влюбилась, представляешь?
Да, я видела на вокзале. Ты знаком?
Нет, не представлен.
Он женат, Аля боится, что я раскрою.
А самого зовут
работать в редакции.
И мне кажется... А то,
что женат, это не страшно.
Счастье какое. Не то что в Париже:
Только танцы и кинематограф.
Влюбилась наконец-то.
Это здесь?
Нет.
Он это сделал задумано.
В Ватерклозете прямо над заливной ямой.
Не сразу нашли.
Кто о чем, а Марина все о покойниках.
Я так рада, что мы все наконец вместе.
Марин.
Вы слышите меня? Марина.
Марина!
Нина,
я знала, что вы ко мне
плохо относитесь, но что
презираете. Марина,
что вы такое говорите-то.
Вы взяли мою коробку с солью.
И положили ее не обратно
на полку, как я привыкла,
а на стол.
Как вы могли?
Да как вообще могло такое в голову прийти?
Марина Ивановна, Нина это сделала
просто по забытию. Это просто случайность.
Конечно, Марина, это все выдумки.
Присядьте. Присядьте, отдохните.
Давайте я вам чаю налью.
Как вам вообще могло прийти
такое в голову, Мариночка?
Я никогда не кладу сахар в чай.
Браво, Марина Ивановна.
Если у вас нет любовника,
вы из-за соли и сахара
не меньшую трагедию устроите.
Это Аля, я открою.
Сережа, Марина, Мур, вы
не спите? Свет везде горит.
Это невероятно, я так счастлива!
Милиция, проверка паспортов.
Гражданка Эфрон Ариадна Сергеевна?
- Да.
- Вы арестованы.
- Держите.
- Спасибо вам. Всего доброго.
Добрый день, Марина
Ивановна. Безумно рад вас видеть.
Мне нужно увидеть Бориса.
Он мне поможет, я знаю.
А тут... Тут требуют удостоверение, но
неужели может быть такой документ,
который удостоверяет, что ты поэт?
Вы опять? Я же вам русским языком объясняю,
что беззакон...
Николай Николаевич, здравствуйте.
Как ваша супруга
поживает? Прекрасно,
Аркадия Парфоновна, прекрасно.
Марина Ивановна, проходите.
Но Николай Николаевич...
Все в порядке.
Очередную бабу себе
нашел. Страшна, как смерть.
Благодарю.
Марина.
Марина!
Марина. Марина Ивановна!
Пусти. Отпусти меня.
Пусти, Христа ради. Что тебе еще...
Что тебе еще нужно? Отпусти,
отпусти меня, отпусти!
Это дурной сон.
Дать вам ваши капли?
Прости меня.
- Кто там?
- Откройте, милиция.
- Эфрон Сергей Яковлевич дома?
- Дома. - Где он?
Это за мной.
Пошел.
Так, ты должен выпить горячего чаю с медом.
Стоишь на холодной земле. Простудишься.
Вы рехнулись?!
Он прав.
Чем хуже, тем лучше.
Пусть простынется.
Марина.
Да постойте. Куда вы?
Вы опоздаете на электричку.
Я обещал супруге, что
провожу вас и сразу вернусь домой.
Вы... Я не могу. Вы...
Вы поймите.
Я должен, должен. Должен
появиться.
Это было три года назад.
13 мая, как сейчас помню.
Была полная луна.
Страшная духота. Я не мог заснуть.
Тут ворвалась соседка, говорит,
что меня вызывает Кремль.
Выхожу в коридор
без единой мысли в голове,
болит голова, с утра мучила.
Беру трубку, а в ней слышу
незнакомый мужской голос:
Борис Леонидович, с вами будет
говорить товарищ Сталин.
Говорю: Да перестаньте вы шутить.
Перестаньте вы издеваться. Перестаньте!
А через паузу на другом конце провода
соединяют. И вот
тут я поверил...
Да какое там поверил, я понял...
Я понял в этот самый
момент, и это правда.
И тут же услышал голос.
Спокойный с грузинским акцентом.
Какого вы мнения о мандельштаме?
Что нам с ним сделать?
Я в этот момент не соображал ничего,
у меня мурашки по коже и...
восторг. Детский восторг. И ужас
одновременно, и я сказал
первое, что мне в голову
приходит. Говорю: Вам
виднее, товарищ Сталин.
А он...
А он хмыкнул в трубку и
говорит мне: Своих товарищей
лучше защищать.
И в этот момент я почувствовал себя
студентом, который
плывет на экзамене учителя,
в которого влюблен.
И он понимает, что не выплывет.
Я стал ему говорить: Мы с
мандельштамом никогда друзьями не были,
что он к этой школе
никакого отношения не имел.
В общем, всякую глупость
нес. А он меня прерывает,
настойчиво так прерывает и спрашивает:
Но он же мастер? Мастер?
Я... вот тут я
шепотом говорю:
Это не имеет никакого значения.
Я с вами...
Хочу поговорить с вами.
О жизни, о смерти...
с вами. И это было
от такого отчаяния, Марина!
А он говорит: Нам не о
чем с вами разговаривать,
и положил трубку. Я
сидел на полу в коридоре
духота была грозовая, голова болела,
и ужасно пахло сладкими
духами. Знаешь, Борис.
Мне казалось, что я никогда
не смогу тебя поцеловать.
Казалось, мир рухнет, если это случится.
Звезда Полынь падет.
А теперь могу.
Как страшно.
Марина.
Зачем вы туда забрались?
Услышала шаги, подумала, за мной.
Спряталась записку написать тебе.
Вы дура, Марина Ивановна.
А я давно говорил, что большинство
этих вещей надо выбросить.
- Или продать.
- Не говори ерунды. Зачем?
Да. Ну конечно. Вы же у
нас поклоняетесь прошлому.
Готовы хранить каждую заплатку,
не говоря уже о бумажном мусоре!
И ты смеешь говорить,
что я привязана к вещам?
Упрекать меня моими тетрадями?
Да что ты знаешь о том,
как в Москве 19-го года
я, умирая от голода, готова
была променять кусок хлеба
на четвертинку чистой бумаги!
Бумаги! Единственное,
чего я хотела всю жизнь.
Жаждала!
Внимание,
говорит Москва.
Говорит Москва.
Заявление советского правительства
гражданину и гражданке Советского Союза.
Сегодня 22 июня в 4 часа утра
без объявления войны
германские войска напали на нашу страну.
Атаковали наши границы во многих местах...
Ну что, товарищи писатели,
будем учиться надевать
противогазы. Давайте.
В полубоевом положении сумка противогаза
перемещается с боку
на живот. И открывается.
По команде "газы" все товарищи
не вдыхаем воздух, задерживаем дыхание
- потом закрываем глаза.
- Руками?
Молодцы, товарищи.
Потом надо достать противогаз.
Обращаю ваше внимание.
Правой рукой берем противогаз и левой
придерживаем противогазную сумку.
Перед надеванием противогаза
следует все пальцы рук
разместить внутри противогаза,
кроме больших пальцев.
И резко натянуть противогаз
на голову снизу вверх.
После этого надо выдохнуть.
Попробуйте, товарищи писатели.
Попробуйте. Попробуйте, товарищи писатели.
Молодцы, молодцы,
товарищи. Ну-ну-ну.
Хорошо.
Эй, гражданка. Гражданка в седьмом ряду!
Наденьте противогаз.
Наденьте.
Надень противогаз.
Противогаз. На, надень.
Надень.
Надо будет еще на другой край сходить.
Сейчас посмотрим. Мур!
Мур!
Я ж тебе запрещала. А ну-ка.
Ну-ка немедленно с крыши!
Тебе осколком глаз выбьют!
Я скоро повешусь от вашей заботливости.
Так, все. Хватит. Что?
Через неделю уедем отсюда.
Езжайте без меня, я в Москве останусь.
Хоть убейте.
О слёзы на глазах!
Плач гнева и любви!
О, Чехия в слезах!
Испания в крови!
О, черная гора,
Затмившая весь свет!
Пора — пора — пора
Творцу вернуть билет.
Отказываюсь — быть.
В Бедламе нелюдей.
Отказываюсь — жить.
С волками площадей.
Отказываюсь — выть.
С акулами равнин.
Отказываюсь плыть
Вниз — по теченью спин.
Не надо мне ни дыр
Ушных, ни вещих глаз.
На твой безумный мир
Ответ один — отказ.
Не понимаю, какого черта мы туда едем.
- А книги?
- Книги жалко. Школу бросать.
Только друзья появились.
Дама сердца, видать,
появилась, Георгий Сергеевич.
От того уезжать не
охота? Не в этом дело.
Я с женщинами пока вообще не слишком.
Просто опять общее положение.
Мать совершенно не умеет устраиваться.
Подержи.
А замок-то сломан.
Ничего, сейчас.
Да этому чемодану больше лет, чем мне.
Его еще мать из
дореволюционной России вывезла.
Веревка крепкая, хоть вешайся.
Марина. А у тебя замок сломался.
Я в фонде договорился,
завтра в половину шестого
будет машина за вещами.
- Прямо до речного вокзала.
- Не надо.
Чего?
Чего не надо?
Ничего.
Уходите, Борис.
Марина.
Уходите.
Спасибо.
Так надо.
Чем хуже, тем лучше.
Катерина Ефиповна, мы
же с вами договорились
вчера, что вы нам комнату сдадите.
Мы пришли, как условились,
а почему вы этих впустили?
Толку-то с вас? Ни
пайка, ни дров. Ничего.
Пообещали мне печь переложить.
Да кто ж вас возьмется?
Уж если брать, так у того,
у кого панабели поменьше.
Да и не из-за границы приехавшим.
Марина Ивановна, пойдемте отсюда.
Прям гвардейка.
Двухкомнатную искать
надо. Общежитие не дадут.
Понятия не имею.
Но раз уж вы притащили меня
в эту дыру без копейки денег,
то будьте добры, обеспечьте
приличный образ жизни.
Что ж за плевый городишко.
По улице не пройти в приличных ботинках.
А когда рис кончится, что будет?
Вам надо устроиться на службу.
Я хочу, я очень хочу. Я пойду судомойкой.
Я хорошо мою посуду, но меня не возьмут.
Заявление придется писать,
что Сережа с Алей сидят.
А тут и так...
Все все знают.
Мы здесь не нужны, никто не поможет.
И мертвее быть не
может. И чернее не видать,
И никто нам не поможет.
И не надо помогать.
Мурлыга, это ты?
Гражданка Цветаева?
Да. Комиссариат внутренних дел.
В чем дело? Я же сказала, что
сотрудничать с вами не собираюсь.
У меня к вам официальное сообщение.
Ваш муж Эфрон Сергей Яковлевич
приговорен к высшей мере наказания,
как уклонист и враг народа.
Приговор приведен в
исполнение 25 августа сего года.
Распишитесь о получении извещения.
Я вас откуда-то знаю.
А как вам удалось пройти по улице
и не замарать ботинки?
Распишитесь, Марина Ивановна.
Секундочку. Вы подождите на улице.
Только поспешите. Мое время казенное.
Стоять. К стене.
Пусть фельдшера приведут.
Архив.
Дневники.
- Письма...
- Чертова коробка. А сейф еще чист?
Советовал бы все спалить.
Нужно было не тащить.
Мур, зачем ты так?
Елизавета Яковлевна, при
моем нынешнем положении...
отец и сестра по
политическим, мать повесилась,
и я не удивляюсь, в ее
положении это был лучший выход.
Вы думаете, легко было с ней?
А теперь еще эти бумаги.
Мало ли, что там. Может, там
отцовские документы еще из Парижа.
Подождите. Разве Сережа
не уничтожил все, что могло
его скомпрометировать?
Какое там? Мать и клочка
бы выбросить не дала.
Она скорее бы деньги в
мусорное ведро выбросила,
чем клочок бумаги.
Да, это надо сжечь.
Василий прав.
Сжечь. Нужно сжечь.
Пусть горит.
Оно все съест.
Я вещи тоже вам оставлю.
Зачем мне женские вещи?
А может, лучшая победа
Над временем и тяготеньем —.
Пройти, чтоб не
оставить следа, Я пойду.
- Пройти, чтоб не оставить тени.
- Елизавета Яковлевна.
На стенах... Скоро
комендантский чай.
Может быть — отказом
Взять? Вычеркнуться из зеркал?
Так: Лермонтовым по Кавказу
Прокрасться, не встревожив скал.
А может — лучшая потеха
Перстом Себастиана Баха.
Органного не тронуть эха?
Распасться, не оставив праха.
На урну...
Может быть — обманом
Взять? Выписаться из широт?
Так: Временем как океаном
Прокрасться, не встревожив вод...
Что́ нужно кусту от меня?
Не речи ж! Не доли собачьей.
Моей человечьей, кляня
Которую — голову прячу.
В него же (седей — день от дня!).
Сей мощи, и плещи, и гущи —.
Что нужно кусту — от меня?
Имущему — от неимущей!
А нужно! Иначе б не шел
Мне в очи, и в мысли, и в уши.
Не нужно б — тогда бы не цвел
Мне прямо в разверстую душу,
Что только кустом не пуста:
Окном моих всех захолустий!
Что, полная чаша куста,
Находишь на сем — месте пусте?
Чего не видал (на ветвях
Твоих — хоть бы лист одинаков!)
В моих преткновения пнях,
Сплошных препинания знаках?
Чего не слыхал (на ветвях
Молва не рождается в муках!),
В моих преткновения пнях,
Сплошных препинания звуках?
Да вот и сейчас, словарю
Придавши бессмертную силу, —.
Да разве я то́ говорю,
Что знала, пока не раскрыла.
Рта, знала еще на черте
Губ, той — за которой осколки…
И снова, во всей полноте,
Знать буду, как только умолкну.