Зарплату! Зарплату давай!
Зарплату! Зарплату! Зарплату!
Эй, святой отец, чего зря
ходишь, иди к нам садись.
Давай к нам.
Эй поп, давай мы тебе тоже каску дадим,
Может быть ты им достучишься.
Пустая? Этим не достучишься.
Может ты у него зарплату для нас выбьешь.
Вы вроде не больные и не калеки.
Сами себе на жизнь заработать можете.
Шел бы ты отсюда, отец.
Не обращай на него внимания,
У нас тут как будто как линия фронта.
Сейчас везде линия фронта.
А ты что, доводилось порох понюхать?
Народ когда о Боге
вспоминает? Когда труднее всего.
Бывает белая трава, бывает синий лес.
Там по ночам кричит сова и сосны до небес.
Бывают красные облака, сиреневая луна.
Приду, укутаюсь в закат, и посижу одна.
А путь мой где-то впереди.
Туманами утоплен.
Бывают ясными дожди, земля бывает теплой.
- Вы не назвали автора, чьи это стихи?
- Мои.
- А сколько вам лет? Простите.
- Простите.
Семнадцать, честное слово.
Хорошие у вас стихи, что вы еще умеете?
Танцую, пою, еще могу монолог Гамлета.
Монолог Гамлета?
Да, я в школе Гамлета играла, зауч хвалила.
Хвалила?
А зауч говорила, что Гамлет - мужчина?
Нет, просто мальчишки
убегали, не хотели репетировать.
Прочесть монолог, да?
Ну что? Прочитать, нет?
- Хотя все уже знают, зачем?
- Нет, думаю...
- Мне кажется...
- Давай направление на второй тур.
Достаточно, спасибо.
Дайте ей направление в общежитие.
Вы допущены к экзамену.
Удачи вам.
Допустили! Меня допустили!
Ты еще ехать не хотела.
Надька, набери еще
десять человек и я пойду.
Дай я за тебя подержусь,
пожалуйста, ты такая везучая.
Надька, скажи пожалуйста,
мне же очень интересно.
Надя, куда ты бежишь?
Что тебе жалко мне рассказать что ли?
Наденька, дорогая моя.
Почему ты так долго там
была, что они тебе сказали?
- Подожди ты.
- Как подожди, мне интересно.
Алле, теть Зоя, это я. Да.
Я во второй тур прошла в
общежитие переселяюсь.
Мне бы чемодан забрать.
Куда приехать? На Пресню? В Мебельный?
- Пресня это где?
- Я знаю, я скажу.
Хорошо, сейчас приеду.
Надя! Даешь всенародную
забастовку! Забастовку!
Забастовску кремлевским оккупантам!
Хватит грабить страну!
Новых буржуев к ответу!
Садись, а то раздавят.
Ельцина в отставку! В
отставку! Здесь прохладно.
Ельцина на рельсы! Долой.
Ельцина на рельсы, тоже мне Анна Каренина.
Ну и правильно, плохо же везде.
У нас тоже зарплату не
платят. Очень хреново.
Семь месяцев без света живем.
Ты здесь себе жениха
найди, здесь пока свет есть.
Пока.
Я замуж не собираюсь. Что так?
В мужчинах разочаровалась?
Бросил кто-нибудь?
Меня? Да я сама кого
хочешь брошу. Чувствуется.
У нас много за мной пацанов бегает.
- Папочка там...
- Ой, простите.
А у нас это где? В
Омске, в Сибири.
Да, двое суток на поезде.
Ну как же, вы-то на
поезде-да? Высоты боюсь.
На что же вы семь месяцев живете?
Отчим кормит. Деловой.
Отец стало быть... Нет-нет, не деловой.
И мать от него ушла.
К первому отчиму, а
сейчас у меня четвертый.
У вас там очень богатая сексуальная жизнь.
Омск - город греха.
Холодно. Греются люди.
Замуж значит не пойдешь.
Сама всего добьюсь.
Может со мной чего добьешься?
Я богатый.
Мы приехали. Вот.
Ралли, притормози.
Ну что, телефон есть?
Нету, нет. Был. Я в общежитие переселяюсь.
Какое общежитие?
Во ВГИК, я на первый курс прошла.
- Ты у нас знаменитостью будешь?
- Да.
Ну если передумаешь быть знаменитостью...
Москва тоже город греха? Почему?
Я тут всего третий день,
а у меня этих визиток...
Банкиры, менеджер, прокурор...
Вы банкир или прокурор?
Банкир-банкир. Жаль, а с
виду приличный человек.
Тебя как звать-то, артистка?
Надежда. До свидания.
Господин банкир, телефон звонит.
Мам, чего ты звонишь пять раз.
Да ну какая гроза, какая
гроза? Стороной прошла.
Зоя, ты люстру не довезешь, она
же неподъемная, посмотри на нее.
Ты куда все это накупила,
я это грузить как должен?
Ванечка, не плачь.
Так все же нужно,
пустая квартира. Привет.
- Здорово, Надюха.
- О, Надя пришла, поможет.
Держи сумку свою, я на место
коробку какую-нибудь впихну.
Да угомони ты его, я не знаю, соску дай.
- Соску дома забыли.
- Ну сиську сунь.
Вон Надюхе отдай пуст ей орет.
Только быстрее уже, быстрей.
Там футбол начинается, е-мое.
- Аргентина-Ямайка.
- Здалась тебе эта Аргентина-Ямайка.
Мне сдалась, представь себе.
Тихо мой хороший, тихо.
Е-мое, во набрала-то, куда все это пихать.
Ой, какой молодец.
Господи! У нас машина так развалится.
- Давай люстру на руки я возьму.
- Уж куда деваться?
- Ну садись уже, садись.
- Какая люстра.
- Садись.
- Как в метро прям.
Вот именно, что в метро.
Держи свою прелесть.
Ну вот и все, красота какая.
Слышь, Надюх, с нами поедешь.
Ну что? Ой Надька, не влезаешь.
Давай бери такси и шуруй домой.
Правда, Надюх, езжай, я сумку возьму.
- Пока, ну давай пока.
- Ну давай поехали, уже поехали,.
- Пока. Надька, осторожней, ладно?
- Ладно.
Так все тихо теперь, теперь тихо.
- И так мяч у Аргентинцев,
Габриэль Батистута. -
Е-мое уже играют!
Дверь-то захлопни.
Пока.
Теть Соня!
Сегодня около десятка
воркутинских шахтеров.
Устроили обструкцию депутатам госдумы,
Требую поддержать процедуру
импичмента президенту.
Горняки образовали перед
залом заседания живой коридор...
Блин! Довели страну.
Ты не реви, а молись, тебя
чудо из той машины вынесло.
Считай жить будешь долго.
- Номер машины не запомнила?
- Запомнила.
НВ... Нет-нет, Н698РО
А родня у погибших есть?
- Я не знаю.
- Как не знаешь?
Как не знаешь, ты кем им приходишся?
Ни кем, я с тетей Соней
в поезде познакомилась.
Значит родственников надо
найти, приедут заберут пацана.
Найдешь родственников?
Я даже не знаю откуда они,
с приисков каких-то приехали.
Дядя Коля сразу в Москву
квартиру покупать, а тетя Соня потом.
С Ванечкой на поезде.
Да не реви ты.
Не вернешь уже. Беда, конечно.
Отдашь пацана в детдом.
Почему же в детдом, у него
квартира есть, он не бомж.
Он что один в квартире жить будет?
Опекунов нет, значит, родина вырастит.
О, какие тут потолки-то.
Вот это квартирка.
Говоришь запомнила номер того джипа, да?
Вы меня уже третий раз спрашиваете.
Ты мокрый что ли, пойдем посмотрим.
Редко кто запоминает номер, редко.
Ух, да здесь еще одна, вот это
квартирка. Вот это я понимаю...
Сумка моя!
Моя сумка она осталась у дяди
Коли там в машине, там все мои вещи.
Поздно спохватилась, забудь.
Тихо, подожди...
Сейчас-то деньги есть у тебя?
Рублей сто где-то так. Ты
бы пошукала в квартире.
Сама ж говоришь на приисках работали.
- Может заначка где есть.
- Они же квартиру купили.
Тоже верно. Такая квартира
бешеных денег стоит.
Только на приисках честному
человеку и можно заработать на такую.
Заработать и сдохнуть.
- Держи.
- Не надо.
Хотел пивка после работы
попить. Держи, я сказал.
Спасибо. Ну что Иван?
В детдоме вырастешь бандитом - встретимся.
Ну я пошел.
Окна закрой, обещали ночью гроза будет.
Господи, страшно-то как.
Ты ешь пожалуйста, ешь.
Ну пожалуйста, я все сделала
как там написано, почему ты не ешь.
Слышишь, боженька сердится,
он нас сегодня спас, а ты не ешь.
Мой хороший иди ко мне, не бойся иди-иди.
Мы ничего не боимся, нет
мы ничего с тобой не боимся.
Где наша соска, где наша соска,
давай посмотрим, здесь нет?
Где наша соска, где же...
Подожди, вот здесь сейчас посмотрим.
Смотри игрушка, смотри-смотри.
Не плач, не плачь, мне ничего
не страшно, не плачь, мой дорогой.
Не бойся, не бойся.
Не бойся, я же не боюсь.
Смотри, не плачь, мой
сладкий, я же не плачу.
Вот так, смотри мы в домике,
смотри как я придумала.
Тихо-тихо, соска нужна,
где же соска? Подожди.
Тихо-тихо-тихо...
Не плачь, не плачь.
Не плачь, мое солнышко,
не плачь, мой хороший.
Все хорошо. Все хорошо, я же не плачу.
Господи, не думала, что так больно.
Пощади нас, пожалуйста, хоть нас пощади.
Я его не брошу, честное
слово, я его никогда не брошу.
Больно как, Господи.
Девять человек погибли, сто двадцать
четыре пришлось госпитализировать.
За одну ночь рухнуло более
шестидесяти тысяч деревьев.
В новодевичьем монастыре
шесть крестов сброшено с куполов,
А в резиденции патриарха Алексея второго
сорван купол над пределами князя Даниила.
- Дядя Вася?
- Какой я тебя дядя Вася.
Не хотел я, там с тормозами проблема.
У тебя по жизни с тормозами хреново.
Бабки убрать, я взяток не
беру и вы это давно знаете.
Как тогда решать будем?
Да выключи это все! Осточертело.
С умом решать будем.
Там квартира есть, тысяч на сто тянет.
И записана на погибшего Николая Игнатьева.
Который родился хрен
знает где и жена его оттуда.
Я, конечно, послал туда запрос,
но ответа, ясный пень, не будет.
Пацана ихнего я в детдом
сбагрю. Понятно излагаю?
- Не очень.
- Мандалаем ты у мамы родился?
Найдете любого старика с
редкой фамилией Игнатьев,
Сделаем на него завещание
и квартира наша. Пополам.
Дошло?
Только бегом все, иначе ЖЭК нас обставит.
А девку?
Девка там вообще не прописана,
но она номер ваш запомнила.
Это уже ваши проблемы.
Так что покажите мастерство,
только без криминала.
Мне деньги нужны, а не нары в Мордовии.
Ну ладно, пошел я родине служить.
И что ты собираешься с ним делать?
Я не знаю.
Получается, что он мне жизнь спас.
Ты обалдела, что ли?
Ребенок же.
Тебе сейчас не о ребенке
нужно думать, а о себе.
Шестьсот человек отсеяли, кто
прошел, нас осталось сто тридцать.
Сто тридцать на пятнадцать
мест - это сколько?
Девять человек на место?
Как ты собираешься экзамены сдавать?
- Эх, Надька.
- Не знаем? Не знаем?
Не знаю, Зинка, как буду экзамены сдавать.
- Ты что?
- Не могу, жарко.
Так короче, вы - зрители, садитесь.
Вы пришли в кино на
мюзикл, а в главной роли я!
Во весь экран. И я! Звезда!
Смотрите как это будет.
Мы в кино. Смотри.
Смотри как Зина танцует красиво, смотри.
Ты что, ребенок же смотрит.
Ну и что? Пусть смотрит, пусть все смотрят!
Ну и где эти девять бездарностей,
которые метят на мое место?
Я звезда! Пусть все видят.
Это милиция.
- Ой, девочки.
- Пойдем посмотрим, посмотрим скорее.
А, это дядька хороший, он нам денег давал.
Что-то по-моему покакал
кто-то. По-моему кто-то покакал.
Открыто.
- Здрасте.
- Это ты тут в окне кривлялась?
- Я танцевала.
- Документы.
А я вообще не здесь живу а в
общежитии, я во ВГИК поступаю.
- Во ВГИК.
- Да! Вот и тащись во свой ВГИК.
И танцуй там стриптиз, тоже мне Светличная.
- Где ребенок-то?
- Надя!
- Здравствуйте.
- Привет. -Здравствуйте.
Клади не бойся. Клади-клади.
Кладите ребеночка, кладите.
Вот сюда, хорошо, вот так. Хорошо.
Я здесь, я здесь.
Рост семьдесят сантиметров.
Объем груди тридцать.
Объем головы сорок четыре.
Родничек не зарос.
Сыпи нет, чистый.
А вы что врач, да?
Вы нам мешаете. Что у нас с зубами?
Вверху два, нижний один.
Яички сформированы, обрезания не было.
Прекрасно. Сформированы...
Так, все. Ну хватит. Хватит.
Я все равно его никому не отдам.
Мы не собираемся его забирать. Пока.
Мы его ставим на учет.
Если в течении месяца
не найдется родственника,
Который смог бы оформить опекунство,
Мы отдадим его в детский дом.
Вы кем ему приходитесь?
Я очень близкая родственница.
Он вообще посторонний человек.
Я не понимаю как можно
ребенка оставлять на эту девчонку.
- Товарищ майор, вы знаете законы.
- Знаю.
Она несовершеннолетний
человек, семнадцать лет.
Мы в семнадцать лет целину поднимали.
Да-да, вот не нравится ему.
Не нравится ему. Не нравится да.
Деточка, давай, дорогая, присаживайтесь.
Деточка, вы знаете, что у мужчин деток.
Больше всего страдает,
потеет паховая область.
Ага.
Значит там надо помазать вазелинчиком.
- И потом посыпать тальком. Вы запомнили?
- Да.
Уходим, товарищ майор, уходим.
Не случайно сегодня люди
торопятся обменять рубли на доллары.
Еды у нас на два дня.
Деньги. Так деньги. Сейчас
посмотрим сколько у нас денег.
Денег у вас сто.. Двести...
Десять... Двадцать... Тридцать.
Двести сорок рублей и еще мелочь.
Памперсы дня на четыре,
что мы будем делать?
Что нам делать, мой дорогой?
Что, мой дорогой, нам делать?
Что с тобой делать, скажи мне, пожалуйста.
Скажи мне, а?
Только не будем болеть, давай?
Может быть вещи какие-нибудь продать?
Сейчас мы с тобой просмотрим.
Ух ты, шуба.
Одна, вторая.
На, держи.
И куда нам с тобой податься?
К маме? Ты ей там ни к чему.
Отцу самому нянька нужна.
И кофту ты еще мне испачкал, в
чем мне теперь на экзамен идти?
Ты мой сладкий, ты мой хороший.
Потом разберемся.
Пойдем спать, пойдем спать, мой дорогой.
Господи, ты извини, что я
тебя все время отвлекаю.
Но скажи мне, что мне делать?
Ты же ведь все знаешь, а мне
даже посоветоваться не с кем.
Себе его оставить, да? Ну а
как я его ростить буду и где?
У меня же ни профессии,
ни жилья, ни черта нет.
Прости, Господи, вырвалось.
- Кто там?
- Милиция.
Нет!
Тихо, не надо. Ты нас
знаешь? Ты видела нас?
- Да или нет?
- Да, видела.
Видела? Видела? Ах, ты сука.
Иди сюда, сучка.
Начинай.
Я сейчас твоего щенка об
стену трахну, мозги вылетят.
Ты видела нас, тварь, видела? Говори.
Громче, не слышу.
Нет, не видела, не видела, не
видела. Честное слово не видела.
- Не слышу.
- -Не видела я вас, не видела.
В общем так, запомни.
Ты не только нас не видела.
Ты машину нашу не видела и
номера не видела. Все понятно?
Я поняла, все я поняла.
Поняла? Поняла, я ничего
не видела Все, пошли.
Слышь, а может?
Не, пошли.
И скажи спасибо, что мы
с тобой по-человечески.
- Не слышу!
- Спасибо. Пошли.
Дверь подопри, а то сейчас
бандиты на каждом шагу.
Так, давайте.
А почему у вас синяки под глазами?
- Вы здоровы?
- Здорова.
Ну вы наверное, не
спали всю ночь, я угадала?
Я когда поступала, ни
спать, ни есть не могла.
- У меня не только синяки...
- Понятно. Давайте. Давайте.
Давайте с импровизации.
Начнем с импровизации.
Вслушайтесь в музыку и постарайтесь.
Почувствовать ее и
сделать все что вы хотите.
Хотите танцуйте, пойте, что вы хотите?
Стоп. Стоп. Стоп. Стоп. В чем дело?
- Что такое?
- Девушка, в чем дело.
У вас что-то случилось?
Дайте ей воды, пожалуйста.
Извините.
Вы сказали: Делай то, что
захочется. Мне и захотелось заплакать.
Молодец.
Надя! Надя!
У него понос!
Надька, у него понос, что делать-то, а?
Почему у нас окна все время открыты?
Надька, у него понос, что делать?
Что случилось?
- Роман Борисович, там ребенок.
- Ее?
- Иди ко мне.
- Все, я побежала, ладно? Пока.
Жаль. Талантливая девочка.
Ну ладно, поехали дальше. Забирай.
Нет-нет, а мне кажется, что ее надо взять.
Ольга Борисовна, у нее ребенок, понимаете?
Спасибо.
- Какая она студентка?
- Вы мне тоже когда-то так сказали.
Я выбрала. Теперь у
меня выбора не осталось.
Подпишите, пожалуйста.
Давай не будем мешать.
Помогите, пожалуйста,
у меня ребенок заболел.
Я в гараж, вылезай.
Езжай быстро, а то я тебе
ребенком сейчас всю машину обосру,
Полгода мыть будешь.
Что ты орешь, ребенка вон
успокой. Черт с тобой едем.
Вот дьявол.
Погода как взбесилась. Что с мальцом-то?
Не знаю я. Я не знаю. Понос у него.
Потерпи-потерпи, сейчас приедем.
Сейчас к доктору приедем,
доктор посмотрит. Сейчас все будет.
Не плачь, не плачь, миленький.
Что? Что-то случилось?
- Ну ка покажи мне ребенка.
- А вы доктор?
- Доктор-доктор.
- Детский?
Детский, взрослый. Патологоанатом я. Ну ка.
Снимай комбинезончик, покажи
мне памперс. Памперс покажи.
- Давай-давай-давай.
- Ну ка.
Тихо, милый, тихо. Сейчас мы...
Давай-ка, ну ка аккуратно, аккуратно.
Ну ка, что тут у тебя?
- Сливой кормила?
- Нет, не кормила я.
Не кормила она, посмотри
памперс какой, посмотри.
Да не кормила.
Ну ка дай ка мне, бутылка там у меня. Дай.
Не кормила она, врать она будет. Полей.
Иди ко мне, маленький, иди.
Дай воду.
Господи, боже мой, не давала! Я
тридцать лет желудки вскрываю.
- Не давала я.
- Что ты врешь-то?
- Ну ка, давай памперс, памперс давай.
- У меня последний.
Когда идешь, с собой надо
брать больше. Ну ка, сверни.
Сворачивай. Тихо, маленький, тихо.
Мамаша! Рано ты мамашей-то заделалась.
Родить ребенка легко, а вот вырастить...
- Все. С тебя двадцать рублей.
- Чего? -Чего-чего?
Я вон шестерых внуков
кормлю всех. Давай-давай.
Пойдешь в аптеку, спросишь
у них бифидумбактерин.
- Повтори.
- Бифидумбактерин.
В больницу не ходи, он
здоровый. Ладно. Спасибо.
Господи, за что ж ты нас так?
Тебе что наказывать больше некого?
Столько сволочей по свету
ходит, ты бы с ними разобрался.
Мы-то с Ванечкой что сделали плохого?
Ну, конечно, я не святая.
Может грубая.
Может быть, терпеть не
умею долго, если не нравится.
Но зла я никому не делала, честное слово.
Ты слышишь меня?
Не делала и не желала.
Не наказывай нас больше, пожалуйста.
Или наказывай, но только
меня одну, а Ваньку не трогай.
Прости меня. Я молитву
ни какую не знаю, но я выучу.
Я обязательно выучу.
Я знаю только: Прости и помилуй.
Прости и помилуй.
Молока у нас нет. Так что
будешь лопать кашу на воде.
Ну а что делать? Сахара у нас тоже нет.
Ничего, зато остался джем.
Смотри, добавляем джем.
Вот так. Ммм, какая
сейчас вкусная каша будет.
Представляешь, первый раз
в жизни сварила манную кашу.
Это мой дебют.
Смотри, смотри какая каша.
Знаешь что? А мы с тобой месяц
ждать не будем. Нет, не будем.
Мы с тобой завтра в Омск уедем. Да-да.
Пойдем сдадим вещи в скупку.
Купим билеты и все. Не по
зубам нам с тобой Москва, да?
Не отдам я тебя, никуда не отдам.
Ни в детдом, никуда, да?
Нет, не надо, не надо.
Я же знаю как одному,
когда тебя не любит никто.
Вот, мое солнышко.
Меня мама тоже недолго любила, неа.
Потом стала своих мужей сопливых любить.
От как вкусно! Вкусно.
И папа раньше любил,
а теперь не любит, нет.
Только о себе думает и по врачам бегает.
Так что я как ты - никому не нужна.
А Зинка, артисткой пусть она станет, да?
Она все равно больше ни на что не способна.
Вот, мой хороший. Додумалась
давать такому малышу сливовый сок, да?
Во дает. Давай последняя ложечка осталась.
Вот так, вот так. Ам!
Опа! Все съел, ничего мне не
оставил. Вот тут только чуть-чуть.
Какая вкусная каша была.
Ничего мне не оставил, все
съел. Ну ладно, что ж делать.
Ой, Ванечка, что это?
Смотри, Вань, смотри!
Смотри. Давайте, ребята. Еще.
Иди ко мне, смотри какая красота.
Ваня, ты мой хороший.
Смотри какая красота.
Ух ты. Оп! Смотри как - оп!
Оп! Оп! Оп! Смотри, смотри ловим. Опа!
Давай посмотрим кто к нам пришел.
- Кто там?
- Откройте! Орган опеки.
Так ведь месяц еще не прошел.
Откройте сейчас же,
говорю вам. Ломайте дверь.
Ломайте дверь, я
приказываю. Беру все на себя.
Ребята! Кто-нибудь помогите.
А ну открой не дури, я говорю открывай.
Открывай, говорю.
Я с тобой. Девушка!
Стоять. Не двигаться.
Спокойно. Спокойно, девочка моя.
Отдай ребенка, отдай по-хорошему.
Не дури, отдай пацана.
Все будет хорошо. Спускайся.
Осторожно, осторожно.
Давай. Вот так.
Тихо-тихо-тихо.
А вот теперь хочешь прыгать - прыгай.
Вам же, соплякам, жизнь не дорога.
Прыгай. Прыгай. Прыгай. Прыгай!
- Да достала она меня, достала.
- Успокойся, успокойся.
Родные матери детей
бросают, эта вцепилась в чужого.
Вцепилась. Да зачем он ей нужен, зачем?
Да пошел ты! Посмотри на него.
Успокойся, заради Христа.
Иди сюда, не бойся дай мне руку.
Дай мне руку. Пожалуйста.
Вот молодец. Молодец.
А теперь тихо спускаемся, тихонечко.
Спускаемся. Одну ножку - раз,
вторую ножку - два. Молодец.
Ну умница, ты у нас
оказывается, скалолазка.
Теперь по тихонечку... Ты успокоилась? Ага.
Иди и собирай вещи. Давай, деточка.
Слушай, у тебя таблетки нет?
- Что такое?
- А то что-то язва разыгралась.
Ну дорогой мой, с такими
нервами еще не то разыграется.
С ума сошел.
Ну вот, смотри какая обезьянка.
Пожалуйста, я вас очень
прошу, не забирайте его у меня.
Я вас клянусь ему со мной
очень хорошо будет, я обещаю.
Если он только заплачет,
я сразу рядом буду.
Ну оставьте мне его, пожалуйста, оставьте.
Дура ты. У тебя было
восемь дней. Восемь дней!
Ты за восемь дней могла замуж
выйти, опекунство оформить.
Хотя бы квартиру ребенку оставить. А ты?
- Ну все.
- Да-да, пошли.
Освобождай помещение, я
буду опечатывать квартиру.
Ты зла-то на меня не держи.
В артистки хотела, вот и
поступай в свой институт.
И не лезь куда тебе не надо.
Спасибо.
- Здравствуйте, это я.
- Здравствуйте.
- Вы знаете, я вас жду.
- Зачем?
Я очень хочу экзамены сдавать.
Сдавайте, мы же вас
допустили до второго тура.
Правда? Меня не пускают.
- Кто не пускает?
- Охранник.
- Ну пойдем со мной. -
Извините, что в прошлый
раз так получилось.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, Ольга Борисовна.
Это наша девочка.
Спасибо.
- А где твой ребенок?
- Это не мой ребенок.
- Как не твой?
- Так.
У него родители погибли в автокатастрофе,
А Ванечка остался на
мне, но теперь его забрали.
- Как забрали, куда?
- В детдом.
Подожди. И что теперь делать?
Я не знаю, мне хотя бы
адрес узнать куда и что.
Чтобы я ему посылки привозила,
чтобы я его навещать могла.
- Ты хочешь его посещать?
- Да.
Так, все-все, прекрати.
Рыдать я тоже умею. Пойдем.
- Как его фамилия?
- Игнатьев.
- Когда его забрали?
- Вчера.
Наина Йосиповна, добрый день.
Да, это я. Спасибо, вашими
молитвами, все нормально.
Наина Йосиповна, у меня
к вам большая просьба.
Вчера органы опеки в
Москве забрали ребенка сироту.
И отправили в какой-то детдом.
Ваня Игнатьев. Игнатьев Иван Николаевич.
Игнатьев Ваня Николаевич.
Мне бы хотелось узнать в
какой детдом его отправили.
Хорошо, спасибо, буду
ждать. Спасибо. До свидания.
- Все. Она позвонит.
- Спасибо.
Когда придешь на второй
тур, я тебе все расскажу.
Спасибо большое.
-Ты где живешь?
Я... Нигде. Вчера опечатали квартиру.
Будьте добры, позвоните коменданту
общежития, что б ее срочно устроили.
Иди. Иди отоспись, приведи себя в порядок.
Ты говоришь, что ты
собираешься быть актрисой, да?
А не привокзальной этой... Извините. Иди.
- Спасибо, спасибо огромное. До свидания.
- Иди, иди.
- Забери себе. Иди.
- Спасибо.
Ольга Борисовна, по-моему
это чистой воды, авантюра.
Я ваша ученица, Армен Борисович.
Спасибо вам.
Слушай, а вот этот который
тебе нравится, он как внешне?
Я его всего один раз
видела, вроде не противный.
На папку похож, только глаза веселее.
Ну а чего ты тогда?
Может быть он немолодой?
Да нафига они молодые, вот мама
у меня пять раз замуж выходила.
Все помоложе искала. Поэтому...
- Ваши документы.
- Так отчего тогда?
Слушай, может он женится не хочет?
Знаешь, есть такие любители,
у них там жена, ребенок.
По-моему он холостой. Сам сватался.
Ну а чего тогда, я не
знаю, может он бедный?
Богатый. Банкир.
Ну а чего тогда, я тебя не понимаю.
Хочешь, чтобы он нас с Ванечкой
за каждый кусок хлеба попрекал?
Спасибо, натерпелась от последнего отчима.
Нет уж, я сама.
Ваши документы предъявите, пожалуйста.
- Что?
- Документы!
Пожалуйста.
Ослуханов Виктор Васильевич.
Прописан в Раменках.
- А что Раменки уже Чечня что ли?
- Вы что это?
- Здесь похоже печать подделка?
- Какая подделка?
Вы что ребята, я в
Раменках двадцать лет жил.
Двадцать лет прожил, в ларьке торговал,
А теперь Россия для
русских, понял? На выход.
Господи, что это такое с вами, ребята?
- Они же его бить будут.
- Сядь-сядя Надь, сядь.
- Я домой еду, домой еду.
- А ну ка вставай пошли.
Да что же это такое,
люди, что же это такое?
- Ну куда вы?
- Иди-иди, там разберемся. Давай.
Ты здесь смотри, я дальше пошел.
Ваши документы, пожалуйста.
- Да кто ты такой?
- Что ты сказала?
Да я Иванова, не тебе, морда татарская
у меня документы спрашивать, понял?
- Да ты что, я русский.
- Ты на себя в зеркало смотрел, русский он.
Я?
Уведите его отсюда, то я сейчас тут
здесь Куликово поле устрою, понял?
Так, что такое?
Да ты что, ты с ума что ли
сошла, ты думай, что говоришь.
Подожди, ты разве
Иванова? Ты же Сташевская.
Да это так, этюд. Я паспорт дома забыла.
Молодец.
Я же говорю вам, девочки, у
меня работы сколько угодно.
И ночные нянечки нужны, и дневные,
Но вы поймите, платить-то нечем.
Да мы вообще без денег, мы поступаем.
Мы в педагогический поступаем,
нам очень нужны эти справки,
О том, что мы практику проходили,
а у нас стажа никакого нет.
Ладно девки, все понятно.
Работать будете у меня.
Учтите, днем беда-беда,
ночью - беда-беда в кубе.
Посмотрите, ремонт сделали.
Никому ничего не надо.
Ни Москве, ни области, никому.
И бастовать мы не можем.
Как некоторые. Стучат
бестолку у белого дома.
Дети не уголь, их не бросишь.
Ну что? Вот это новенький наш, Ванечка.
Ну как тебе? Все нормально?
Да девочки, это очень важно.
Каждый день хотя бы по десять минут.
Держите, пожалуйста,
каждого ребенка на руках.
Вы как-то покачайте, приласкайте.
Я прошу об этом каждую нянечку.
Где вы ходите? Возьмите.
- Ванюха, иди сюда. Вот.
- Надя.
Нет памперсов - не важно
там. Витаминов нет - не важно.
Ты что тут делаешь,
ковыряешся? Попа, новый год.
Без любви кем они вырастут, а?
Ну пойдем, пойдем.
Опа, давайте заходите, девчонки.
Ох ты, красота какая, молодцы спонсоры.
Садитесь, чего стоите.
Замечательно. Хотите
покушать чего-то, нет?
Нет, спасибо.
Какая красота! Три,
четыре... Пять, шесть...
Да, алле. Я слушаю.
Что? Простите, пожалуйста,
какого недоношенного?
У вас совесть есть, мне
не нужны недоношенные.
Мне смертность детская
не нужна, вам понятно.
И вы имейте, пожалуйста
совесть. У меня есть предложение.
Нет, вы меня послушайте, у меня
есть предложение, очень простое.
Вы хотя бы в роддоме до месяца
его доведите. А там посмотрим.
Не надо вот, мне не надо ради бога, хорошо?
Эмигрировал бог из этой
страны уже сто лет назад.
Так, прекрасно.
Так, вы сподвижницы,
чего мне с вами делать-то?
Ладно, девчонки, я вас беру.
Значит, если продержитесь
месяц и не слиняете...
Не слиняем.
- Даю справку, что работали год. Идет?
- Да?
И направление в пединститут.
На экзамены можете ездить.
Спасибо, здорово. Я побежала за вещами.
Чего? Сбежала уже, да?
Ну за вещами в Москву.
Ну давай, линяй-линяй.
А мне куда?
Поселяйся, у меня в
комнате, есть раскладушка.
- Спасибо.
- Пожалуйста. До свидания.
С тебя, причитается, сумасшедшая.
Узелочков навязали.
Да. Какие люди.
Павел Антонович, спасибо
вам, вы настоящий человек.
Спи мой сладкий, глазки закрывай.
Мой сладкий, давай спать.
Кто у нас не спит такой,
а? Иди ко мне, иди скорей.
Иди скорей, иди ко мне. Иди мой сладкий.
Господи, что ж ты нам не помогаешь?
Помоги нам, пожалуйста.
Я тебя очень прошу, прости меня.
За все, за все, за все прости.
А Ванечку-то прощать не за что,
он еще ничего такого не сделал.
Прости и помилуй. Прости и помилуй.
Прости и помилуй.
О, спонсор наш приехал. То-то
директриса с утра наряжалась.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, Павел Антонович.
Ничего-ничего.
Девоньки, помогите-ка. Быстрей.
- Разгружай.
- Надюх, пошли.
Ой, спасибочки.
Павел Антонович! Павел Антонович!
Попа новый год, а? Папку забыл.
- Дина Алексеевна, это кто?
- Это спонсор наш, нянечка.
Исполнял. Он нам денег на ремонт дал.
Вообще ты знаешь, эти
банкиры они хоть и жулики,
Но ты знаешь, у некоторых совесть есть.
Что ты стоишь? Иди.
Чего вы оставили папку?
Пока-пока.
Черт!
Сегодня возобновилось движение поездов.
В районе станции Ботанино по
Южноуральской железной дороге.
Восточные шахтеры разблокировали пути.
Убытки, понесенные дорогой за
время блокады превысили сумму,
Которая была необходима для
погашения горнякам оставшегося долга.
Зина Алексеевна, простите пожалуйста.
Можно я послезавтра вечером в Москву уеду?
А то у меня экзамен очень рано.
С тетей Людой я договорилась.
Раз договорилась езжай.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Ой, это ваши, да?
Нет, племянники. Видать,
Господь своих не дает,
Чтоб было кому о чужих заботится.
Чего стоишь, давай иди.
Не мешай, новости смотреть.
- Извините. -Иди спать.
- Спасибо -Пожалуйста.
- До свидания.
Ты мой хороший, мой сладкий.
Танечка! Скупался маленький.
Вот сейчас мы сверху оденем.
Давайте следующего.
- Настя.
- Ой!
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, а вы как тут?
Решил помочь. Я вообще-то
привез прививку от коклюша.
Дина Алексеевна она уехала в министерство.
Да но, просто у нас-то хорошей нету.
Нету хорошей, да? Да?
Тихо-тихо, сейчас пойдем
купаться, сейчас будем купаться.
Ты не хочешь меня усыновить?
- Ты что?
- Скажи спасибо, что здесь ребенок.
Идите отсюда.
Я просто хотел сказать,
что ты очень красивая.
Садись, подвезу.
Ушла твоя электричка. Опоздала, слышишь?
- Другая будет.
- Через два часа.
- Откуда вы знаете?
- Позвонил, узнал расписание. Садись.
- Но только до метро.
- До метро, так до метро.
Слушай, мне кажется, я тебя уже подвозил.
Ошибаетесь, не подвозили.
Ну ладно, ты еще артисткой
хотела быть, во ВГИК поступала.
- Провалилась?
- Нет, не провалилась.
Ну ладно, здесь сказали, что ты
стаж набираешь там, работаешь.
В пединститут собираешься поступать.
Провалилась-провалилась. Провалилась.
Нет, не провалилась я.
Не расстраивайся. Актрисы
они бабы не счастливее других.
Да я и туда, и туда поступаю.
Оп, молодец, Надюха.
Беги за двумя зайцами,
не догонишь так согреешься.
- Я вам не Надюха.
- А кто ты нам?
- Надежда.
- Чья? -Ни чья.
Отлично. Значит мы оба
ничьи. Ничего не отлично.
- Что это?
- Это музыка.
- Горим. Горим!
- Тихо-тихо-тихо.
Подогрев сидений, чтобы
спинка не мерзла, попка.
Устала.
- Я сутки работала.
- Поспи. -Не дождетесь.
Да.
Ну так я сегодня по любому
не успевал. Давай завтра.
В чем дело?
- Спокойно, спокойно.
- Пусти.
Павел Антонович, она проснулась.
Давай пока.
Тихо-тихо-тихо. Спокойно-спокойно.
Он нормальний мужик,
сейчас придет. Спокойно.
Ну что выспалась? Давай пойдем поужинаем.
- Где метро? Метро?
- Метро давно закрыто.
Как закрыто? У меня же экзамен
утром, мне надо в общежитие.
Хорошо, отвезу тебя в общежитие.
Это Антонио, самое вкусное
место в Москве. Давай поужинаем?
- Я не ужинаю с таким как вы.
- Правильно.
Знаешь, и я не люблю
ужинать с такими, как я.
Я люблю с такими как ты,
пойдем. Пойдем. Пойдем.
Здравствуйте.
Какие люди, Павел Антонович.
Здравствуйте-здравствуйте.
Вы как всегда вовремя, очень приятно.
- Это ваши друзья все?
- Ну клиенты. Ты накладывай, да.
- Вы о Штейне не забыли?
- Я помню.
Устриц съели. Хорошо. Сережа!
- Ты что будешь пить?
- Я не пью.
- Вам как всегда? -Ага.
- Может сок? -Да.
- Павел Антонович, здравствуйте.
- Здравствуйте.
- Не объешься?
- Нет.
Понятно.
Куда, я не съем столько
никогда. Не съешь - за шиворот.
Давай наверх.
Сонечка!
- Павел Антонович, я вам столик держу.
- Спасибо.
- Садись.
- Сюда?
Здоровья, счастья успеха в личной жиже.
- Друг мой, как тебя зовут?
- Андрей.
Андрюша, чего ты будешь рюмками таскать?
- Бутылочку сразу принеси. Стандарт есть?
- Конечно.
Павел Антонович, вас там спрашивают,
- Нельзя ли вас отвлечь на минуточку?
- Но я с дамой.
- Идите-Идите. -Можно?
- Разрешает. -Валяйте.
- Добрый вечер.
- Знакомьтесь.
Надя - будущая звезда экрана.
А это Ян, он сейчас хозяин самого
крупного книжного издательства.
- Очень приятно.
- Очень приятно, Надежда.
Ты знаешь как мы с ним начинали?
- А можно я кофту сниму?
- Да.
Торговали на улицах Риги книжками.
По четыре чемодана их Москвы.
Покупали, привозили и
вперед. Господи, боже ты мой.
А хороший был бизнес,
правда. Я даже сам себя уважал.
Людям культуру, а нам - бабки.
Ни у кого денег не было
практически, а у нас были.
А как гуляли-то. Помнишь,
как я нашей любимой.
Школьной учительнице норковую шубу подарил?
Не, ну сейчас-то я жадный стал.
Да, ну конечно, что нищему-то
,гулять легче, чем с миллионами.
Наденька, не слушайте его,
Перед вами сидит величайший
финансист нашей современности.
- Дайте ему пару лет...
- За что!? -Условно.
И он войдет в пятерку
самых богатых людей страны.
Понимаешь, в планетарном масштабе.
Вы еще будете гордиться, что так
запросто сидели рядом с этим человеком.
Что ты делаешь, ты на сватаешь что ли?
- Надя, он нас сватает.
- Отнюдь. Разоблачаю.
Конечно-конечно, зря
стараешься. Надька она ж не такая.
Она всего будет добиваться сама, правильно?
Не будет искать мужей.
Такую девушку сами найдут.
Я, я первый. Я первый нашел.
Я первый нашел, просто она сбежала.
Но сейчас, видишь, сидит. Молча. Презирает.
Господи, если б она знала за сколько
таких вещей можно меня презирать.
Когда пьет, сразу врет. Да, еще со школы.
Знаешь, ведь мы когда
впаривали книжки на улицах в Риге.
Мы ж с ним мечтали о космической
авиации. Космосом бредили.
Яник, давай с тобой выпьем за то,
Что реальность оказалась круче мечты.
Наденька, давай что-нибудь тоже выпьешь?
Не, я не буду и вам больше нельзя.
Можно! Мне сегодня все можно.
Знаешь сколько я сегодня заработал?
- В карман положил?
- Положу.
- А кризис?
- Я тебя умоляю.
Пусть они все переживают.
Кризис-кризис. Проскочим.
- Правда, Надюха, проскочим?
- Проскочим.
Знаешь, я когда узнал как в этой
стране делаются деньги, я подумал...
Сейчас еще немножко заработаю,
так чтоб на оставшуюся жизнь хватило.
Все-все, опять стану приличным человеком.
Яник, ну я же был приличным
человеком? Был, да?
Все, завязывай пить,
тебе нужен крепкий кофе.
Да. Знаешь, идиот. Полный дебил.
Я еще много лет после этого думал,
Что нет-нет, сейчас все брошу.
Завершу вот это начатое дело и все. Все.
Остался.
Знаешь, есть у летчиков
такое понятие: Точка возврата?
Откуда ты можешь знать? Мелочь пузатая.
Так вот, точка возврата, когда
назад повернуть уже нельзя.
Можешь только вперед, вперед, вперед.
Даже если ты понимаешь,
Что там впереди можешь только разбиться.
Только не дерись. Все-все-все. Тихо-тихо.
- Дурак!
- Подожди.
- А еще книги продавал.
- Надь, я...
Я же их продавал.
- Я же их не писал.
- И не читал.
Проходите, пожалуйста
в эту палату. Пожалуйста.
Значит, здесь у нас
груднички и еще... Переводи.
До весьми лет...
Позвольте. Пожалуйста, посмотрите.
Все в порядке? Посмотрите,
приглядитесь, пожалуйста.
- Полы помыли?
- Да.
- А окна кто будет протирать?
- Сейчас.
Пожалуйста, проходите дальше.
Вот. Значит, пройдемте,
тогда в следующую палату.
Next room, это значит,
как бы, где постарше дети.
Ты кардиограмму сделал?
Ну почему пап, ты же обещал?
Сделай завтра, ладно.
Маме позвони и скажи,
что у меня все нормально.
Нет, сама я звонить не хочу.
Там у нее все время
пионер этот трубку берет.
Да ну... Ну не хочется мне, пап,
позвони, пожалуйста. Сделай для дочи.
Все целую тебя, пока.
Сиди.
Простите. Вы знаете, спасибо вам огромное,
Придет счет, я сразу же его оплачу.
А ты что, богатенький Буратино?
- Ну-ка отдай корону.
- Извините.
- Надежда, быстро документы доставай.
- Чьи?
- Твоего любимчика Игнатьева.
- А что с ним?
Давай быстро-быстро. Все.
Его забирают американцы.
Боже мой, будет жить,
как человек. Не может быть.
- Как забирают?
- Так вот забирают.
И что это такое? Я тебя просила
давно разобрать по алфавиту.
- Извините, пожалуйста, я не успела.
- Ага, не успела.
- Откуда же они?
- Будет жить в Америке, представляешь?
Будет Hello, how do you do?
- А когда?
- Чего когда?
Когда они его забирают, сегодня?
Да ты с ума сошла - сегодня?
Там еще документы должны
быть, через суд пройти, еще долго.
Так. Это есть, это есть.
Чего ты сидишь, чего ты сидишь, давай.
Слушай, вообще бред полный.
Мы с тобой сидим и радуемся,
Что вышвыриваем
собственных детей за границу.
Черти куда.
Так ну давай-давай-давай. Займитесь делом.
- Что случилось?
- Ребенок умер?
- Я замуж выхожу.
- За кого?
За кого надо. Дайте одеть
что-нибудь приличное.
Пожалуйста.
Надежда? Какая Надежда?
Спрашивает, какая? Ничья.
- Алло... Да. Пропустите.
- Проходите.
Не вовремя ты все это затеял,
Паш, ну не вовремя, понимаешь.
Ты хотя бы посчитал сколько
раз ты мне все это говорил?
Господи, ты оглянись. Ты что ослеп, оглох?
Я не понимаю, сейчас опасный момент.
Опасный момент. Мы можем все потерять.
Поверь, все рухнут, а мы проскочим.
Мы проскочим.
Я тебе всегда доверял, но
сейчас ты совершаешь ошибку.
Послушай Ян, если бы
я тебя все время слушал,
- Где бы мы сейчас были с тобой?
- Где? В хвосте.
Ян, я тебя умоляю.
Да. Все. Выезжаю-выезжаю.
Здравствуйте, я как Павлу Антоновичу.
- Главное помни - мне же везет.
- Шут!
- Здравствуйте.
- Так.
Привет, что вы, по-прежнему ничья?
-Ничья -Обнадеживает.
Я в Центоробанк, если что.
-Извини, обстоятельства изменились.
- На ходу, ничего?
- Да-да, конечно.
Вы знаете, на самом деле
у меня короткий разговор.
Короткий? Конечно, это настораживает, но...
Женитесь на мне.
Да, действительно как-то коротковато.
- Тебе сколько лет, невеста?
- Семнадцать.
А знаешь сколько мне лет?
Не важно. У меня есть ребенок.
Подожди-подожди, это когда мы успели?
Не-не-не, это не мой ребенок. У
него родитель погибли в аварии.
И я хочу его усыновить.
А если я его не усыновлю,
тогда его заберут в Америку.
- Самое время, кто б меня усыновил.
- Женитесь на нас.
Мы вас любить будем, честное слово.
Вы же сами говорили вам пора.
- Опять же возраст.
- Надюха, ты же меня совсем не знаешь.
Да знаю. Вы хороший
человек, детям помогаете.
- Я же вам нравлюсь?
- Вот именно потому, что нравишься.
- Ты же сейчас от безысходки?
- Нет.
Нет, не от безысходки. Нет, честное слово.
Вы не понимаете.
Только ничего не предпринимай.
-Ну подожди -Да,
еду. Все, я еду.
Ты ничего не понял.
Ваня, Ваня, come here.
Ваня, look here.
Come here, Ваня, come to me.
А вы вот это вот читали?
Что американцы увезли туда
нашего ребенка и убили. Понимаете?
Так же как Ванечку, увезли
из России и убили. Понимаете.
А эти там сейчас в
палате - Ваня, come here.
- Успокойся.
- Не успокоюсь!
Вы не имеете никакого права
отдавать туда наших детей.
Села быстро. Села, я
сказала, на стол быстро.
Я не имею права? Во-первых
не я отдаю, а суд, понятно.
Во-вторых, чего это твоя много уважаемая.
Пресса гребанная не пишет?
Она не пишет, что у нас
миллионы таких, как твой.
Наивный, трогательный, нищий Ванечка, а?
Чего это она не пишет, что
мы живем знаешь на что?
На деньги этих вот залетных банкиров.
Постреляют всех, побьют, понимаешь,
Потом приходят и замаливают
собственные грешки.
И суют мне эти деньги на тех же сирот.
А я, значит, беру!
Я беру и я буду брать потому,
Что мне их кормить нечем. Вот и все.
Мне их просто кормить нечем.
Потому что твоя замечательная пресса,
Она почему-то не пишет, о том что...
О том, что мне кормить их нечем.
И о том, что этому господину
президенту вообще не докладывают.
Какая у нас смертность
в наших домах детских.
А я буду брать, буду им...
Смеяться вместе и улыбаться.
Все. Пошла вон отсюда.
Здравствуй, попа, новый год называется.
Не будет. Не будет девальвации, не будет.
Твердое нет. Твердо и четко.
И не просто так я придумываю.
Или фантазия, или не хотел. Нет.
Это все просчитано. Это каждые
сутки проводится работа и контроль.
Каждые сутки. И тут это
бесконтрольно, конечно, работа не пойдет.
Сегодня в кремле состоялась встреча.
Бориса Ельцина с
премьер-министром Сергеем Кириенко,
И представителями
финансовых и правовых кругов.
Они предложили провести девальвацию рубля.
Эксперты считают, что эта мера безусловно.
Позволит расплатится
с шахтерами, учителями.
Отдать другие внутренние долги.
Но резко может повысить уровень инфляции.
Мы сейчас с тобой возьмем мамины вещи.
Продадим их, купим
билеты и в Омск поедем, да?
Мы же не воруем, мы же свое берем.
Тебе кого?
Девушка, пойдемте к
нам шампанское кончится!
Девушка, давайте.
Поздравляю В центре
событий эхо Москвы.
Наливайте, наливайте. А
теперь срочное сообщение.
Девушка лет шестнадцати в розовом платье.
Похитила ребенка девяти месяцев.
Просим всех кто заметит на улицах города.
Девушку с ребенком
срочно обратится в милицию.
Эхо Москвы. От винта.
Что будем делать, Ванечка? Миленький мой.
Родненький мой. Сладенький мой.
Все достучались. Толку нет.
- До них не достучишься.
- Достучимся.
Три месяца стучали они
на нас плевать хотели.
Поп он был прав.
Мы не нищие чтобы у них милостыню просить.
Эй, мужики, вы что?
Слышите?
Мужики, вы что делаете,
нам же рассыпаться нельзя.
Да пошел ты.
Курвы!
А ты что здесь делаешь? А ну иди сюда.
Давай-давай. Ты что с ума сошла?
- Пойдем.
- В такую погоду люди добрые дома сидят.
- Иди, а то ребенка совсем застудишь.
- Я не добрая.
Не добрая.
Ребят, быстро НЗ и
сухие полотенца. Здрасте.
Садись.
Вот, разотрешся. Полностью, да?
Но для начала хлебни. Хлебни обязательно.
Ты ребенка чем кормишь? Грудью?
Это не мой ребенок, украла я его.
Ладно, потом разберемся.
Дай что-нибудь теплое.
- Ты что, Макаров, сдурел?
- Что?
Она ребенка украла. Это криминал.
А у нас здесь политика.
Ты что подставить нас хочешь?
А ты хочешь, что бы
мы были вон как они, да?
Если б с твоей семьей такое случилось?
Я сказал так и будет.
Смотри не пожалей.
Повыше поднимай плакат.
Чтоб не только отсюда,
но и из Кремля было видно.
Давай.
- Тоже мне Анна Каренина прям.
- Чего?
Да я так, ничего. Ну
долго вас ждать-то?
А ты чего, Назаренко,
от работы отлыниваешь?
Господь ленивых не любит.
Тебя слишком любит, весь в шоколаде стоишь.
Все макают. Достал ты
своей борьбой, уходим мы.
-Пошли ребята.
А ты о товарищах подумал?
- А ты о нас подумал?
- Подумал?
Ты о нас подумал, такие
провокации устраивать?
Ребенка он с попом
пригрел, а нас не спросил.
На вон! Статью видел?
Решаешь все один и оставайся один.
- Пошли, что стоите.
- Куда вы?
Ну и хрен с вами! Давайте отваливаете.
Семнадцатилетняя девушка
похитила малыша из детдома.
Все против нас, Господи.
- Ребенок-то крещеный?
- Нет, не успели.
Надо крестить.
Приняв на руку крестного, вы
берете на себя обязательство.
Всю жизнь воспитывать
его в православном духе?
Держать ответ за это на страшном суде?
- Беру.
Помазывается раб Божий
Иоанн елеем радования,
Во имя Отца, и Сына, и Святого Духа, аминь.
Просите и дано будет
вам. Ищите и найдете.
Стучите и отворят вам.
Ибо всякий просящий
получает и ищущий находит.
И стучащему отворят.
Есть ли между вами такой человек, который,
Когда его попросит у него
хлеба подал бы ему камень?
Когда попросит рыбы, отдал бы ему змею?
И так, если вы, будучи злы, умеете
давать благие даяния детям вашим.
Тем более Отец ваш Небесный
даст блага просящему у него.
И так во всем, как хотите,
чтобы с вами поступали люди.
Так поступайте и вы с ними.
Ибо в этом закон и пророки.
Надь, ты же вроде артисткой хотела быть?
Хотела.
Дура была.
ОМОН!
Иди ко мне, иди ко мне, маленький.
Ну стреляйте, стреляйте в меня!
Стреляйте в своих братьев!
Ну давайте, стреляйте!
Не стреляйте, здесь ребенок.
- Уберите Надю с ребенком!
- Пошли. Ну стреляйте!
Стреляйте, фашисты!
Куда же наш крестный делся с тобой, а?
Спрятался от нас? Пойдем
посмотрим. А, вот он.
Мы к вам.
Что теперь делать?
Не знаю.
Слушай, а поехали с нами?
У нас там, правда жрать
нечего, но народ хороший.
Пацана поможем вырастить,
настоящим мужиком станет.
Поехали?
Президент банка Гаврилов
забарикадировался на крыше здания.
Какого банка?
Энергия века, это где-то здесь недалеко.
Я кажется, знаю.
Ты куда? Надя куда ты?
Внимание всем постам.
Девушка в красном с ребенком
замечена в районе Бородинского моста.
Куда? Нельзя сюда. Ян! Ян!
- Пропустите ее.
- Пусти же.
Какая женщина с ребенком, не до вас мне.
Тебе чего?
Мне надо к нему.
Пойдем.
Да почему, почему вы его отпустили?
Мне что ему свою голову приделать?
Ну тоже мне, друг называется.
Да он не только себя,
он всех нас подставил.
- Мальчик-девочка?
- Мальчик.
Славный, улыбается. Мне кажется он
единственный, кто сегодня улыбается.
- Она со мной.
- Прошли двое. Понял.
- Паша!
- Да пошли нахрен!
Гаврилов, к тебе Надя пришла с ребенком.
Пустите меня! Пустите
меня, я ребенка украла.
Полный бред.
Пустите, пожалуйста,
за мной милиция гонится.
Тебя как раз не хватало.
Не подходи. Стой
там. Вы не можете.
Как раз это еще могу.
Вы же высоты боитесь, ну?
Боюсь.
Надо.
Нет!
Аж тошнит. Даже умереть
по-человечески не могу.
- Оно обостряется, правда.
- Нет, не надо, вы нам нужны.
- Кому нужен? Нищий.
- Не важно, не важно.
Вы нам можете помочь.
- Я в тюрьме буду сидеть.
- И я буду.
Сколько народу, сколько народу кинул.
А я ребенка украла и
за мной милиция гонится.
- Все равно ж убьют.
- Нет!
Нет! Вы нам нужны.
Я вас люблю, честное слово.
- Ну хотите будем
книжки продавать на
улице? - Книжки?
Ваня, иди к папе. Иди,
сынок, иди мой сладкий.
- Книжки?
- Иди к папе.
Рекомендуем не оказывать
сопротивления и отдать ребенка.
Повторяю, немедленно отдайте ребенка.
Кого? Ребенка? Отдать?
Это мой ребенок, мой сын.
И жена моя.
И вообще кончайте орать.
Прыгну - заманаетесь соскребать с асфальта.
Он прыгнет, слышите? И я прыгну.
Все прыгнем.
Да, да. Да, мам.
Какой дефолт? Ма, я не могу
разговаривать, с ребенком.
Надя пришла, ну жена, какая...
Да. Я забыл тебе сказать.
Ну какая сберкнижка, мама, ну какие деньги?