Как все-таки хорошо в нашем городе.
Разойдись! А то я за себя не отвечаю!
Разойдитесь!
Братцы,
он сам на меня накатился.
Я хотел вас от него спасти.
Его, наверное, какое-нибудь
землетрясение с места сорвало.
И он как
покатился!
Значит так.
Никакого землетрясения у нас не было.
Скажи честно, что опять хотел
похвастаться
перед всеми и притащить арбуз.
А теперь у нас будет на один арбуз
меньше.
Авось на один небось меньше.
Подумаешь... Да их там полным-полно.
Лучше бы ты, Незнайка, огурцы собирал.
А ты сбежал.
Я? Да я, если хотите,
этих огурцов сейчас столько наберу...
Столько! Не знаю даже сколько!
Не знаю, не знаю...
А я знаю. Нисколько.
- Все уже собрано.
- Эх, жалко.
Но я то все равно найду самый большой.
- Вот увидите!
- Ищи, ищи.
Хвастунишка.
Ой!
Ну, чего встал?
Дай пройти!
Знаю я вас.
Кто же то меня ударил?
Может быть, сверху упало что-нибудь?
Наверное, от луны оторвался кусок
и ударил меня по голове.
Ничего себе...
Уже с луны камни падают.
Это вам не огурец!
Вы слушали последние новости
цветочного города.
Ой, Незнайка,
значит, ты нашел огурец.
Какой там огурец...
Ешьте, пожалуйста, сами свои огурцы.
А что же это такое?
Огурцеподобное...
Сама ты подобная.
- Ой, как грубо...
- Ничего...
- А почему ты это прячешь?
Да потому что сразу начнется:
это мы нашли...
это мы вместе нашли...
А Незнайка вроде бы и не причем.
- Знаю я вас.
- Ничего подобного.
Мы всем всем-всем скажем,
что это ты нашел.
Только покажи пожалуйста.
- Ну, покажи.
- Ладно уж.
Смотрите.
- Камень...
- С луны упал.
Да сам ты с луны упал.
- Не могу...
- Эх, вы...
Пищалки, трещалки...
бантики, платочки, юбочки, носочки...
Ах ты так?
Не плачь. Не плачь, Ромашка.
Мы же обещали, что всем-всем-всем
расскажем,
что нашел Незнайка.
Вот мы всем и расскажем.
Побежали, Мушка.
Эх я, пустая голова.
Ничего, пустая голова
лунный камень не найдет.
Слушай, Знайка, это...
- Добрый вечер.
- Значит так.
- Чего тебе?
- Да вот...
Лунный камень.
Оставь там, на тумбочке.
Камень-то лунный. С Луны упал.
Положи и иди спать.
- Чего ты ждешь?
- А я и сам не знаю.
Вот камень. С Луны свалился.
И мне по голове как даст!
А я тут как на него
прыгнул, чтобы обратно не улетел.
А он тогда как...
Значит так. Тебе надо к доктору
Пилюлькину.
- Он тебе посмотрит голову и даст...
- Ну нет.
Лучше я спать пойду.
- Вот он.
- Незнайка идет!
Смотрите, на него луна упала,
а он жив и здоров.
Незнайка, покажи камень.
Да он его тихонько
на место положил.
На Луну.
Авось на Луну небось положил.
Ничего, вы еще увидите.
Знаю я вас.
Раскрытие
лепестков лютиков,
раскрытие
ромашек,
раскрытие...
резеды
- Небось каша.
- Оно и есть.
Вот, опять каша.
Вечно ты, Ворчун, недоволен.
Но режим питания
нарушать нельзя.
Где же Знайка?
Вечно он опаздывает.
Никогда больше не буду
заниматься наукой.
Летаю, как одуванчик.
- Авось упадем.
- Неважно.
Почему все перевернулось вверх дном?
Прекратите сейчас же.
Я думаю...
мы потеряли вес.
Слушай, Винтик, если мы
потеряли вес, так его надо найти.
И дело с концом.
А ты, дурачок, молчи,
если ничего дельного предложить не
можешь.
А ты, Шпунтик, меня дурачком
не называй, а то как дам кулаком!
Братцы! А если мы
так и будем жить?
То внизу, то вверху...
А че, я согласен.
А я не согласен.
Режим питания
нарушать нельзя.
И я не согласна.
У меня вся юбочка измялась.
И мы не согласны.
- Авось внизу
- Небось наверху
- А где Авоська?
- Где Небоська?
А я шишку набил.
Даже две:
себе и Молчуну.
Ну, раз такое дело,
то и я не согласен.
Невесомость.
Они создают невесомость!
Лунный камень и магнит.
Если я их развожу
подальше, то и сила
взаимодействия уменьшается.
А если мы приближаем
лунный камень к магниту
Вот она, невесомость
у нас в руках!
Теперь мы сможем отправиться
в путешествие даже...
Значит так.
На Луну!
Какая ты, Мушка.
- Какая?
- Красивая...
Это я сегодня такая потому, что
- сегодня у нас...
- Что?
великий спор, вот что.
Знайка будет спорить с самим астрономом
Стекляшкиным живут ли на Луне
коротышки.
Такие как мы?
Или же там вообще никто не живет.
А Незнайка?
Чего Незнайка?
Ну, он тоже будет спорить?
Ничего я про твоего Незнайку не знаю.
Ну, я так спросила, просто...
- Что...
- Ну, просто я вспомнила,
как на него камень
с луны свалился.
Твоему Незнайке по башке!
Уважаемый астроном Стекляшкин
- задерживается.
- Безобразие.
Сколько можно ждать?
Тише, тише, братцы.
Мы отправили за ним Винтика и Шпунтика.
Однако, судя по всему...
профессор решил отказаться
от спора со мной. Что ж,
он и прежде не раз заявлял,
- что мы не сможем...
- Да, да,
еще раз да. Я утверждаю,
что всякий, кто посмотрит в телескоп
убедится, что луна - это
безжизненное тело,
где нет никаких признаков жизни.
Я! Я посмотрю
- Я убедюсь!
- К великому сожалению
в настоящий момент луна на небе
не видна. А вот появится,
тогда всех милости прошу.
Что же это ты нам голову морочишь?
Мы здесь все собрались,
- Сидим...
- И едим.
Ничего понять не можем.
Небось понять
авось не можем.
Можем! Мы полетим на луну
и там все увидим.
- Как это?
- Не может быть!
Вот здорово!
Я согласен лететь, хоть...
хоть сейчас.
Полетим на луну и посмотрим.
Нет! Мы полетим не сейчас.
Мы построим большой
межпланетный корабль
возьмем значительный запас
пищи и воздуха и устроим
длительную экспедицию.
Да здравствует великое путешествие!
Чур я буду рулить.
- Поехали...
- А почему это?
Почему никто не приглашает девочек?
Правильно, Мушка. Это же неправильно.
Потому, что, дорогая моя,
что никто никуда не полетит.
Нет такого двигателя,
поднять корабль с Земли
и довести его до луны.
Есть!
Есть такой двигатель!
Он перед вами.
Ха, ха и еще раз ха!
Этой силой мы поднимем
корабль и направим его
на Луну!
Чушь полнейшая.
Ну что это за примитивное устройство.
Причем здесь луна
и полет к ней? Я человек науки.
- Меня не проведешь!
- Ну...
и где же это ваша хваленая невесомость?
Я...
Но ведь была же невесомость.
- Была!
- Была и всплыла.
Вот она, ваша
невесомость, у меня на носу.
Нет, нет и нет.
Никогда больше не буду заниматься
наукой.
Ни-ни. И думать нечего.
Пусть кто-нибудь другой летит на луну.
Пусть кто-нибудь другой найдет
на Луне коротышек.
И тогда все скажут: Знайка был прав.
Всем станет стыдно и даже Стекляшкину
станет стыдно.
Нет! Раз я решил не заниматься
наукой, значит не буду!
Никогда!
Я понял!
Ромашка, просыпайся скорее!
Что? Что случилось?
Знайка пропал.
Незнайка?
Знайка, Знайка пропал.
Мы должны всем всем-всем
скорей об этом рассказать.
А я уже им всем-всем рассказала.
Какая ты, Мушка.
Не могла меня подождать?
Не обижайся, Ромашечка.
Искать-то Знайку мы будем вместе.
Вместе? А как?
А так!
За мной!
Мы найдем Знайку.
Где же Знайка?
Ну вот, никто ничего
- не знает...
- Как сквозь землю...
Братцы, и Винтик пропал.
И Шпунтик.
А ты, Незнайка, что думаешь?
Да я то знаю, где Знайка.
Знаешь, так и скажи...
Да ладно тебе, Молчун.
Я итак скажу.
Знайка после невесомости
- изобрел невидимость.
- Чего?
Сделал такую мазь, намазался и...
исчез. Вот.
- А Винтик?
- А Шпунтик?
А он это... на них эту мазь
пробовал, на Шпунтике спереди,
а на Винтике сзади.
Да я и сам могу стать невидимкой.
Эни-бени, тики-таки, эль-буль-буль,
каляки-шмаки
теус-пеус, тикитэус, клац!
Состояние невидимости!
Состояние глупости
вот что!
Что?
Да я тебе сейчас дам!
Так вот где Знайка.
Значит, Знайка все-таки решил
построить ракету
без меня. А лунный камень
нашел кто?
Ничего, я докажу всем
что я тоже, это...
великий ученый. Запросто!
Вот возьму и починю
этот прибор невесомости.
а на рыбах проверю.
Смотрите, Винтик и Шпунтик.
И Знайка! Знаечка,
нашелся!
Мы его отыскали.
Чего это вы тут делаете?
Ракету, да?
И опять девочек не приглашают.
А все равно она не полетит.
Полетит!
Ракета к полету готова.
Все, решено, братцы.
Завтра утром мы все
летим на Луну!
И я?
Я открыл простую закономерность.
Лунный камень был найден
во время полной луны.
Да, братцы. Нам надо спешить.
Камень во время полнолуния заряжается
особой лунной энергией.
И действует всего лишь несколько дней.
Не верю!
Полнолуние...
Полоумие.
Все это антинаучная ерунда
Но это легко проверить. Мы берем
прибор и...
Где прибор?!
А приборчик-то тю-тю.
Спасайте его! Спасайте!
У него прибор невесомости.
Так. Снимайте с него рубашку.
Сейчас я ему искусственное
дыхание буду делать.
Искусственное?
Да ни за что!
Где прибор невесомости?
Ты куда дел прибор?
Садовая твоя голова.
Пусти! Пустите меня или я
за себя не отвечаю.
Я ему дам прибор!
Ты еще и дерешься. Как мы на Луну
полетим?
Вот я тебе покажу как приборы
топить...
Чего же ты молчал?
Скажешь тут...
Я когда утонул
сразу прибор за пазуху спрятал.
А вы налетели. Я вам
прибор спас, а вы...
Спас?! Да с такими, как ты
За это не полетишь на Луну.
Кто я? Ну и не надо.
Очень мне нужна ваша Луна.
Ну и целуйтесь со своей
Луной!
Знаешь, Незнайка,
нам всем так жалко,
что Знайка не берет тебя на луну.
Подумаешь...
- Подумаешь Луна...
- Вот.
Я принесла тебе пончик.
Ну и ешь его сама.
Незнайка, я решила
поговорить со Знайкой.
Может он передумает. Ты ведь
так хотел полететь на Луну.
Очень надо. Захочу,
и на другую Луну улечу.
Я придумала! Ты будешь
принимать наши сигналы.
Хочешь, я даже передам что-нибудь
лично для тебя?
Ты будешь гулять по Луне, а мне
передашь.
Интересно что?
Ну, например, привет.
Привет.. Нужны мне
твои приветы...
Ромашка-букашка.
Ты просто грубиян.
Ах так! Ну, я за себя не отвечаю.
Это...
У тебя еще есть пончик?
Обжора!
Кто? Я?
Как хорошо, что ты ко мне пришел.
А как же? Мы ведь с тобой
друзья по несчастью.
По какому несчастью?
Тебя не берут на Луну и меня тоже.
Мне нельзя на Луну.
Я тяжеленький.
Ракета меня не поднимет.
Это кто тебе сказал?
Доктор Пилюлькин.
Глупости.
Все, кто полетит в ракете, будут
в состоянии невесомости.
Хоть Пилюлькин, хоть Свистулькин...
Для ракеты все-равно, тяжеленький
ты или не тяжеленький.
Никто ничего не будет весить,
понял?
Тогда это несправедливо.
Еще как несправедливо.
Так несправедливо, что
и сказать нельзя.
Слушай, Пончик.
А ведь мы с тобой
можем исправить эту несправедливость.
А разве можно делать такие вещи?
Ну почему же нельзя?
Вот чудак.
Ну, пошли. Что ты там
как не живой все равно?
Подожди, Незнайка.
Кажется, я устал.
А зачем ты с собой еду
тащишь? Я же говорю,
там полно всяких продуктов.
А вдруг нет?
Да как же нет?
Космический запас.
Вкуснотища.
Как только взлетим...
сразу кормить начнут.
Вот увидишь.
Знаешь, Незнайка,
я наверное не очень
хорошо переношу невесомость.
Трусишь? Смотри у меня.
Я не трушу.
Я волнуюсь.
Я все-таки достану пончик.
Доставай побыстрей.
Ты что, не хочешь на Луну?
Я, Незнайка, очень хочу на Луну.
Или домой.
Ну вот - Авось, Небось...
Вставай-ка сюда. Вот видишь, эти семена
везут на Луну лунатикам подарить.
Пусть разводят.
Я спрячусь в тыквенные,
а ты в арбузные.
А вот у тебя в животе арбуз вырастет.
Ну все. До старта спим.
- Пончик.
- Что такое?
На Луну полетим вместе со всеми.
- Ты что, не рад?
- Нет, почему же?
Я очень рад.
А ну спи давай. Спи.
Незнайка.
Незнайка!
Выберусь из ракеты
и убегу домой. А Незнайка
пусть себе летит на Луну.
Если ему так хочется.
Ты, Ромашка, сама не знаешь, что
говоришь.
Мы не можем рисковать.
Ну Знайка, ну Знаечка...
Но ведь неизвестно, что он еще
может натворить.
- Он больше не будет.
- Нет.
Путешествие на Луну
не увеселительная прогулка. Все.
Это Незнайка.
Я чувствую. Это Незнайка.
Проснись
Незнайка.
Проснись скорее. Беда!
- Какая беда?
- Беда братец.
Мы, кажется, проспали время завтрака.
Футы, я думал, невесть что случилось.
Удивляюсь я твоей беспечности.
Режим питания
нарушать нельзя.
Невесомость!
Уже летим.
Значит, пока мы спали, Знайка
и остальные коротышки погрузились
на корабль и... Пончик!
Чувствуешь, мы летим
на Луну!
- На какую Луну?
- На ту, на которую собирались.
На Луну?!
Пошли по каютам.
Вот они сейчас удивятся.
А мы скажем: здравствуйте,
вот и мы.
Здесь, почему-то, никого нет.
И здесь, почему-то, никого нет.
Да здесь вообще никого нет.
Похоже, мы в ракете одни.
- Как одни?
- Так, одни.
Одни и все тут.
Но кто же тогда
- запустил ракету?
- Я не запускал.
Внимание. Внимание.
Согласно программе полета
приготовиться к завтраку.
Ура! Знайка!
Знаечка!
Знайка, ау!
- Знайка один.
- Ясное дело один.
Другого такого попробуй найди.
- Ты где, Знайка?
- Знайка один.
Ну заладил. Чего Знайка один?
Главный компьютер общего управления
"Знайка-1 " готов к работе с вами.
- Говорите.
- Компьютер...
- Говорите!
- А чего говорить?
Все у вас шуточки...
- Говорите!
- А чего тут скажешь?
Летим на Луну. Ура!..
Вы рады? Я очень.
А, это да, вообще-то...
А что? Да конечно рад!
Хотел и полетел!
И я рад, чрезвычайно и исключительно.
Позвольте по этому случаю исполнить
музыкальный номер.
В траве сидел кузнечик
Зелененький он был.
Ну давай рассказывай.
Чего нажимать, куда вертеть
- Это еще зачем?
- Если Знайки нет,
значит я тут главный. Буду рулить.
Внимание!
Говорит главный компьютер
общего управления. Хорошо было слышно?
Я тут главный...
Подумаешь, в траве сидел компьютер...
- Кузнечик!
- Компьютер!
В траве сидел кузнечик.
В траве сидел компьютер
зелененький он был
И все он перепутал и все перезабыл.
Космонавт, сказавший такую
бессмыслицу...
Такую бессмысленную чепуху...
Не может управлять космическим
кораблем.
Ни за что.
Да тут вся невесомость моя!
Захочу и заберу лунный камень.
Ну и забирай. А я отключу управление.
Внимание!
Начинаем падение на Луну...
Это что? Это куда?
Тише ты. По-моему это просто Луна.
Как просто Луна? Луна ведь маленькая.
Сейчас Луна на нас упадет.
Чудак! Это не Луна на нас упадет, а мы
на нее.
- Мы?
- Ну да. Сейчас как треснемся
об Луну и привет Ромашке.
Треснемся? А я совсем не
хочу трескаться.
Хочешь не хочешь, а ракета отключилась.
- Как отключилась?
- Как включилась, так и отключилась.
- А как она включилась?
- Как, как...
- Кто-то запустил ракету.
- Это не я.
Не ты?
Я ночью раздумал лететь
и попал в какую-то
маленькую кабиночку
Надо было мне одному лететь.
Думаете, если я машина,
я ничего не чувствую?
А я вот чувствую.
Мне обидно! Могу и перегореть.
А чего я такого сделал?
- Ты должен извиниться.
- Кто, я?
Терпеть не могу всякие там извинения.
Ну извини пожалуйста.
Скажи сто раз, тогда включусь.
Сто?
- Точно включишься?
- Честное компьютерное слово.
Сто раз.
- Включайся.
- Как это?
Ты сказал, что включишься, если я скажу
сто раз. Я и сказал.
Это что, хитрость?
Нет! Это космическая смекалка.
Внимание! Согласно программе
прилунения, включаю систему
мягкой посадки.
Поздравляю Вас, уважаемый коллега
Пончик.
Мы первые коротышки на Луне.
Начнем исследования
под моим руководством.
Какая она хорошая,
наша Земля.
А теперь, смело
вперед!
Пончик!
Если здесь есть растения,
значит есть и воздух.
А если есть воздух,
то есть и лунатики.
Ой, не могу...
Ну и умора.
Ну зачем же воздух в баночки собирать?
Ой, какой забавный.
Ну надо же...
А ты зачем здесь висишь?
А вот хочу и висю. Тебе то что?
- А ты знаешь кто я?
- Ты?
Вот закончу с пробами воздуха
это очень срочно, и займусь тобой.
Ты будешь моя журналистская находка.
Кто, я? Твоя находка?
Да я...
Ну я за себя не отвечаю...
Эй, меня зовут Звездочка.
Подумаешь, Звездочка...
Какой странный,
какая шляпа, ну надо же...
Вот это по мне.
Ах ты, разбойник.
Да как ты посмел сорвать любимую
грушу господина Клопса?
- Вот я тебе...
- Послушайте!
Что это такое? Зачем метлой?
Ты чего дерешься?
Смотри.
Она сейчас опять вырастет.
Господин Клопс, он осмелился...
- Осмелился!
- Грушу?
Мою личную грушу?
Здравствуйте. Вас приветствует
посланник с Земли.
Сейчас ты у меня попляшешь.
Хватайте его! Он съел мою грушу.
Только не меня, а его!
Эй, ты, ну что же ты смотришь, разиня?
Этот мерзавец сломал мою любимую грушу.
Это тебе даром не пройдет!
Я тебе еще покажу.
Ты у меня попляшешь...
А ему не больно?
Может и больно...
Так ведь он сантики получает.
Сантики...
Это наверное у них так называются
синяки...
Что-нибудь еще, дорогой друг?
Эх, да неси все, что есть.
Вот перекушу и надо искать Пончика.
Ведь две такие разные планеты,
ваша и наша, а покушать и там и там
приятно.
Благодарю Вас. Пойду искать друга.
Вы забыли, дорогой друг,
о деньгах.
- О чем?
- О деньгах, дорогой друг, о деньгах.
О каких, дорогой друг, деньгах?
Я, как бы сказать, впервые слышу такое
слово.
Впервые слышишь?
А про полицию ты тоже
слышишь впервые, а?
Ну так услышишь.
Еще одного в каталажку сунули.
А мне кажется,
что не сунули, а забросили.
- А сантики у тебя есть?
- По-моему...
По-моему у меня повсюду эти сантики.
Да ты в карманах поищи, дурачина.
А ты не называй меня дурачиной,
а то как дам...
Дай ему, дай!
Ну как же ты не дурачина, братец,
если у тебя много сантиков,
а ты в тюрьму попал.
А что такое эти сантики?
Во дает, прямо как с неба свалился.
Вот они, сантики.
А уж фертинги, это...
- Тебя как зовут?
- Незнайка.
Да как же вы можете, братцы,
есть такую гадость?
А ты что, знаешь, где взять получше?
Конечно.
На планете, откуда я прилетел,
в Цветочном городе растут
вот такие яблоки, а арбузы...
величиной с двухэтажный дом.
Да мы на всякий случай и вам привезли
семена,
чтобы у вас такие же выросли.
Да врет он все. Вот как дам, чтоб не
врал.
Давай сюда шляпу.
- Шляпа моя будет.
- Это моя шляпа.
- Молчи, дурачина.
- Что?
Значит ты утверждаешь, что ты
- Незнайка.
- Да.
И еще, что я прилетел с планеты Земля.
Все так говорят, милейший...
Стой смирненько, пяточки вместе,
руки по швам.
А я ведь знаю, как тебя зовут.
Это потому, что я вам сказал.
Не надо...
Совсем не по этому.
Преступники обожают менять свои имена.
Ты, например, сегодня, к примеру
сказать,
ты Незнайка,
завтра Всезнайка, послезавтра
еще какая-нибудь
какая-нибудь Чертяйка...
Ты имеешь дело с инспектором Миглем.
- Фиглем?
- Не Фиглем, а Миглем!
При этом имени преступники начинают
мелко дрожать.
Иди-ка сюда, так...
Так, носик, вот он.
Уши, глазки, глазки...
Да послушайте меня!
Я космический путешественник...
Ты бандит Мухомор!
- Кто, я?
- Знаменитый бандит
и налетчик.
Ты ограбил 33 банка,
147 магазинов.
и 321 раз...
нет, 322 раза
поужинал, не заплатив ни сантика.
Я прилетел к вам... Я летел, чтобы...
Летел, летел и залетел.
Не правда ли, остроумная шутка.
Вы имеете дело с полицией Луны,
господа,
а это вам не шуточки.
Держи свою шляпу.
Ты ее береги, а то
живо на дурацкий остров попадешь.
- Куда попаду?
- Потом расскажу.
Скажи пожалуйста, где эти твои семена?
У нас одна такая большая груша
говорят, растет в саду у Клопса.
Я ее съел.
Ты вон какой отчаянный.
Мое имя Микс.
Но ты можешь звать меня просто Мига.
Они там, эти семена,
в ракете, на которой я прилетел.
А об этом пока не говори никому ни
слова.
Шевелись.
Тебе все-равно не поверят
и ты только дело испортишь.
За все надо браться с умом.
Я тебе дам письмо к одному
надежному коротышке.
Как только освободишься,
пойдешь прямо к нему,
он тебя приютит.
- Ты за что попался?
- Сначала я не отдал это...
фантики за ужин,
а потом вдруг обнаружилось,
что я этот... Мухомор.
Мухомор?
Кто поместил в газете,
которая печатается на мои деньги
и которую Вы, Гризль, редактируете,
эту мерзкую заметочку
о том, что мои химические заводы
Якобы, якобы...
отравляют воздух над нашим
любимым Лунным городом.
- Кто?
- Да, да.
Это страшный недосмотр.
Я убит, поверьте, господин Спрутс.
Неопытная журналистка...
Страшная ошибка...
И Вы хотите оставаться редактором
моей газеты?
Господин Спрутс,
умоляю...
Вон из газеты!
И никогда больше
не приближайся к редакции!
Я только хотела...
чтобы воздух стал лучше.
Оставь на месте! Это будет штраф
за твое безрассудство.
Но это все, что у меня есть.
Считай, что у тебя ничего и не было.
Поступило официальное опровержение
в сообщении "Лунной газеты" о том,
что заводы господина Спрутса,
якобы не совсем положительно
влияют на состояние атмосферы.
Это безусловная ложь.
Мы поздравляем господина Спрутса
и выражаем ему
глубокое уважение.
Хорошо, Гризль.
Я подумаю над Вашим желанием
остаться редактором моей газеты.
А теперь сенсационный прямой репортаж
Включаем камеру из камеры...
извините, из камеры центральной тюрьмы.
И здесь происходит опознание
знаменитого бандита
и налетчика по кличке Мухомор.
Сейчас другой, не менее известный вор
и мошенник
по кличке Красавчик, должен
будет опознать своего шефа.
Итак, очная ставка.
Звездочка.
А почему ты плачешь?
Ты чего такой смешной?
Я смешной?
Да ты знаешь, откуда я?
Вспомнила. Ты пугало
из сада господина Клопса.
Что? Я пугало?
- Да я был в скафандре.
- В скафандре...
- Ну надо же.
- Да я...
Я космический путешественник.
С Пончиком мы прилетели к вам,
чтобы подарить семена.
С Пончиком?
Не веришь? Ну и не надо.
Пока. Привет Пончику.
До свидания.
Пончик.
Пончик!
Пончик, да это же я, Незнайка.
- Да постой, Пончик.
- Перестаньте меня преследовать!
Вот сообщу, куда надо и Вас посадят,
куда следует.
Вон отсюда! Денег у нее нету...
И чтобы духу твоего здесь не было.
- Она тебя выгнала?
- Я сама ушла.
Ну, передал привет Пончику?
Да. То есть нет...
Ты что, прилетел с другой планеты сюда?
Конечно. Да я могу
полететь куда хочешь, хоть на Солнце.
Ой, какой забавный.
3дорово ты все придумал.
- Да это не я.
- Не ты?
Да... то есть нет,
ну есть у меня помощники
Винтик, Шпунтик и этот...
Знайка, мастера на все руки,
только голова слабо работает.
Ну, все им можно объяснять, да
показывать
Так вот они мне и говорят:
А придумай, братец, такую ракету,
чтобы полететь на Луну.
- Тебя как зовут?
- Незнайка.
Вот что, Незнайка.
- Ты мне поможешь.
- А что я должен делать?
- Ничего.
- Как ничего?
Так. Ничего не делай и жди меня здесь.
Я скоро вернусь.
Чудесный остров вас зовет
Другого такого на свете нет
Прожить там можно без забот
Хоть 10, хоть 20, хоть 100 лет
Хочешь, там гуляй, хочешь, там играй,
Хочешь, от души пой там и пляши
Сам или с толпой веселись и пой,
Ешь себе и пей, да баклуши бей!
Там все бесплатно, все за так
Там все, что захочешь ты обретешь
Там умным станет и дурак
Там правдою кажется даже ложь
Хочешь, там гуляй, хочешь, там играй,
Хочешь, от души пой там и пляши
Сам или с толпой веселись и пой,
Ешь себе и пей, да баклуши бей!
Нас водят за нос там и тут
Но денег своих не потратим зря
Мы на коврижки, что пекут
На фабриках этого короля
Значит, ты утверждаешь,
что химические заводы многоуважаемого
и достопочтимого господина Спрутса
не приносят пользы?
Сейчас же развяжите меня!
Иначе я не буду отвечать на ваши
вопросы!
Развяжите ее.
Олухи, что вы стоите?
Схватить мерзавку немедленно!
Туда! Она побежала туда!
Ну почему ты всегда
говоришь неправду, Незнайка?
Понимаешь, Незнайка, я только хотела
чтобы
все поняли нельзя дышать плохим
воздухом.
- Ясное дело.
- А ведь это заводы Спрутса.
Они отравляют воздух над нашим городом.
Я когда прилетел, сразу расчихался.
А теперь, вроде, притерпелся.
Вот так и все притерпелись.
Да позакрывать эти заводы и все!
Заводы Спрутса?
Он очень, очень богатый.
Я уверена, что это он приказал
выгнать меня из газеты.
Что же это у вас за жизнь такая
Это ведь то самое письмо!
Мой друг Мига передал его одному
надежному коротышке.
Звездочка,
мы вместе с ним найдем Пончика.
Добудем семена из ракеты.
Раздадим их лунатикам
и тогда вредный Спрутс лопнет он
зависти.
Дорогому другу Жулио.
Магазин разнокалиберных товаров.
Змеиный переулок, дом 13.
Вот это да...
Пожалуйте, господа.
Чем могу служить?
Скорострельную винтовочку
и карабинчик с разрывными пулями?
Пулеметик не желаете? Суперкласс!
Да мы вовсе не хотим ни в кого
стрелять.
Понимаю, понимаю...
Тогда могу предложить замечательные
кастеты
дубинки, или же...
Сверхоригинальная удавка
из капронового волокна.
Пальчики оближете.
Чувствуете?
Одно движение и вы уже задохнулись
Не так ли? Чувствуете?
Прекратите сейчас же!
Вам письмо принесли, а Вы
набрасываетесь.
Письмо? Какое письмо?
Мига!
Мой дорогой друг!
Ждите меня здесь и никому не
открывайте.
Что-нибудь спешное и, насколько
я могу догадаться,
важное, господин Крабс.
Вы догадливы, как всегда.
Догадаться, впрочем, не трудно.
Так как мелкие распоряжения
господин Спрутс
отдает по телефону.
На этот раз, Гризль, дело такое,
которое ни телефону ни почте
доверить нельзя.
Дело касается вашей журналистки.
Звездочки? А я ее уже уволил.
А теперь она связалась с неким
Незнайкой.
И вместе они решили строить козни
господину Спрутсу.
Господину Спрутсу?
Какой ужас!
Или ты вылетишь отсюда с треском,
или вот с этим билетом на пароход
Звездочка навсегда отправится
на Остров Развлечений.
Навсегда! Понял?
По этому адресу
ты ее сможешь найти.
И не вздумай тянуть!
Считайте, господин Крабс, что она уже
там,
на Острове Дураков.
Простите, на Острове Развлечений.
Желаю удачи.
Честнейший,
благороднейший коротышка.
Такой честный, какого еще свет не
видывал.
Вы уже успели немного познакомиться
с Незнайкой?
Да, конечно.
Но Вы, вероятно, еще не все знаете о
нем.
Незнайка прилетел к нам с другой
планеты.
Привез семена гигантских растений.
Ну и что ж, пусть отдаст эти семена
нам.
А уж мы сумеем на этом хорошенько
нажиться.
Все неудобство в том, что семена
остались
на поверхности Луны, в ракете.
И чтобы их достать нужны деньги.
Ну, вот с деньгами будет труднее.
И потом, нужно будет делиться
с этим Незнайкой.
Этого простофилю ничего не стоит
обвести вокруг пальца.
У меня уже созрел план.
Проклятье! Опять пробка.
Вот видишь, Незнайка, это наш
Лунный город.
А здесь большой-большой Лунный лес.
Никто не знает всех его тайн.
А это остров.
Остров Развлечений?
Его называют и по-другому.
Остров Дураков.
Оттуда еще никто
и никогда не возвращался.
Никогда не возвращался?
Интересно, а что сейчас делает Знайка?
И вообще все?
Послушай, 3вездочка.
Как же вы здесь живете без Солнца?
Малютку Луну
в старину
Веселое Солнце кормило из рук
И было тепло и светло
И пение птиц разливалось вокруг
А нынче грустна, холодна
Плывет во Вселенной малютка Луна.
Без солнца живет небосвод
Но песенки эти как прежде слышны
И так же народ их поет
Но только внутри,
в самом сердце Луны.
А сверху мороз, тишина
Ах, бедная наша малютка Луна
Не могу поверить своим глазам!
Какое счастье, что я тебя все-таки
нашел!
Срочная командировка!
Местная газета посылает тебя
на Остров Развлечений.
А я у вас больше не работаю.
- И я вам не верю.
- Дорогая Звездочка, умоляю,
они растопчут меня, если ты не уедешь.
Чего это он к тебе привязался?
Они хотят заманить меня в ловушку.
Его подослал господин Спрутс.
Ну и нечего валять дурака.
Ну не воткнешь, куда надо.
Приятель,
Вы неправильно заряжаете ленту.
Я бы сказал, вверх ногами, приятель.
Итак, дорогие друзья.
Мы с Мигой все обсудили.
Мы учредим Акционерное Общество
Выпустим акции. Это такие бумажки,
их можно продавать за деньги
и потом обменивать на семена.
А нельзя раздать семена бесплатно?
Ведь это подарок от земных коротышек.
- Правда, Незнайка?
- Конечно.
- Конечно, подарок.
- Да еще какой!
Нам придется строить летательный
аппарат,
чтобы достать этот подарок,
летательный...
Так...
Вот по этому, дорогие друзья,
мы начнем с того,
что поднимем шум, вокруг этого дела.
Радио, телевидение, газеты!
К нам прилетел коротышка...
- С другой планеты.
- Да, я прилетел!
И начнем продажу акций.
А на вырученные деньги построим
летательный аппарат?
- И найдем Пончика?
- Вот именно.
- Если...
- Если лунатики поверят,
что это семена гигантских растений
с другой планеты
Придумала!
Незнайка, надо всем показать
твой скафандр.
А вы знаете где он?
Полиция! Не с места!
- Вы арестованы.
- Чувствуете?
Вы арестованы.
Не нравится мне все это.
Птичка попалась в клетку.
Я вам покажу, негодяи!
Вы у меня попляшете!
Это что же творится? Понаставили
кругом капканов.
Освободите меня от злодеев,
а то я не знаю, что будет!
Обыскать и никаких разговоров!
Щекотно...
Глядите-ка, у него билет на Остров
Дураков,
а он тут дурака валяет.
Это не мой билет!
Я Гризль, редактор Лунной газеты!
Все так говорят, милейший, абсолютно
все.
Как Вы себя чувствуете после полета?
Как Вам наш Лунный город?
Это я, а это господин Жулио...
Магазин разнокалиберных товаров
Для оптовых покупателей скидка!
Это мы первыми увидели инопланетного
космонавта!
Журнал господина Вудса...
Привет тебе, космический бродяга!
Братцы, я прилетел...
Тук-тук-тук - это бьется космическое
сердце
Внимание, говорит доктор Шприц
Прием больных ежедневно.
Холерная улица, 15
Прием больных в ночные часы
за двойную плату...
Только на канале Лун -ТВ
"Разум в скафандре".
Братцы, я прилетел...
Стекло, сквозь которое существо
прекрасно видит
Прекрасно видит первоклассные номера
первоклассной гостиницы
первоклассного меня, господина Хатса.
Я прилетел, братцы...
Уважаемые Дамы и Господа!
Вот главная сенсация
Незнайкинская Акция!
Семена гигантских
натуральных земных растений.
Их подарили...
- Вот они, господа. - Подставляй
карман для волшебных семян!
- Денежки вперед, господа.
- Ну послушайте меня...
Но сначала купите акцию.
Разносите скорее сенсацию.
Общество гигантских растений только у
нас.
- Да пусть же он сам.
- Дайте сказать космонавту.
- Я хочу пода...
- Он хочет подавиться одним из вас.
Ужасный перелет через космическое
пространство
Сделал его суровым и свирепым
Да, не много же нам удалось на этом
подзаработать.
Значит, никто не поверил нам с этими
семенами.
А вот если Пончик съел семена?
Как съел?
Да если в ракете космический запас
закончился.
Он все, что хочешь может съесть.
- Даже ракету.
- Смотрите!
Смотрите!
- Стойте!
- А почему вы не заходите?
Говорят, господин Незнайка питается
коротышками.
И по этому его держат в специальном
скафандре.
Смотрите, он такой же коротышка,
как и мы.
Прибыл я к вам с Земли
Чтоб здесь гигантские всюду
цветы расцвели
Проделал он путь опасный
Чтоб стала Луна прекрасной
Он жил на земле чужой, но все ж
Так на нас похож
Садом станет луна
Когда земные доставим сюда семена
- Он хочет помочь нам, люди.
- Прочь, сомнения прочь!
- Здесь сад непременно будет.
- Я могу вам помочь.
И верю я, превратится в рай
Наш суровый край.
- Буду я здесь знаменит!
- Зачем ты поешь об этом?
Слава моя зазвенит!
Забыл ты о том, в каких же тонах
О семенах петь мы с тобой должны
дуэтом.
Ты ведь такой же, как все...
Да, он такой же, как все
- Такой же, как все.
- Да, он такой же, как все.
Нет, не такой же, как все.
Да, он такой же, как все.
- Такой же, как все мы.
- Не такой же, как все.
Такой же, как каждый из нас на планете
Как все мы в едином букете,
как истинный житель планеты Луны
Послушайте, Крабс,
что это еще за новое общество?
Какие-то гигантские растения...
Мы здесь не одни.
Он все-равно ничего не слышит.
Приплелся ко мне пообедать, скупердяй.
Что? Ну да, конечно.
Вы совершенно правы.
Это мошенники, господин Спрутс.
Никакой ракеты
и никаких семян.
Сплошное надувательство.
А если не так?
И попрошу... Надо скупить весь товар
а потом продать его по двойной цене.
Ну если и есть
они хорошо наживутся
и станут богатыми и уважаемыми
коротышками.
Я не о том!
Пусть обогащаются за чужой счет
сколько влезет
Но что будет, если у нас тут на самом
деле
появятся эти гигантские растения?
И тогда за папиросы надо будет
платить уже не сантики, а фертинги.
И тогда не один идиот не станет
покупать
наши синтетические фрукты и овощи.
Пластиковые конфеты,
пороллоновые пряники...
даже хлорвиниловая пастила.
Все полетит на помойку.
Есть идея!
Надо скупить акции, а потом...
- Сжечь.
- Чушь!
Как только мы начнем скупать акции
они станут расти в цене.
Это может зайти далеко.
Эти торговцы акциями
должны исчезнуть.
Гениально.
А если вдруг
они не захотят исчезать?
Они не могут не захотеть.
Назад! Предлагаю слушать
меня внимательно.
Потому, что для глухих я повторять
3 раза не буду!
Что? Прошу не нырять!
О чем это я? Забыл...
Никто не знает, о чем я хотел сказать?
Столько ослов вокруг, а никто не знает
о чем я хотел сказать.
Слушаюсь, господин Спрутс.
Разделаемся своими средствами
господин Спрутс.
Преступники обожают
менять свою внешность.
Вот ты, например,
сегодня космический пришелец, а завтра
космический ушелец.
Не правда ли, остроумная шутка?
А я ведь знаю, кто ты.
3десь миллион.
Еще столько же получите потом.
Понимаете, дело в том,
но у нас еще 2 компаньона.
- Три...
- Нельзя обижать друзей.
Дружба, это конечно...
Однако у нас разговор тоже дружеский,
да?
Выцарапать у Спрутса еще 3 миллиона
это, знаете, адский труд.
Если мы оставим
кое-что мне, за труды...
- 100...
- 150...
- Ну, 200...
- Договорились.
Полмиллиона, так полмиллиона.
Хватит!
И чтобы про эти проклятые семена
больше никто не слышал.
Ты, бандит Незнайка
Будем молчать?
Незнайка?
Все так говорят, милейший,
каталажкой ты не отделаешься.
Незнайка!
Вот ты мне... Он мне и нужен!
Ты? Ты!
Значит ты!
Угадал.
Могу я видеть господина Незнайку?
Что? Ничего не вижу.
Здорово ты придумала с этим скафандром.
От этого инспектора Мигля
нужно держаться подальше.
Смотри, Незнайка.
Сейф открыт!
Дорогие друзья,
мы вынуждены спасаться бегством
Когда-нибудь мы встретимся
и обязательно построим ракету.
Ваши доброжелатели, Мига...
Что же делать?
Надо их догнать, пусть отдадут деньги.
Это что же за дорогие такие друзья?
- Это не честно.
- Нет!
Я за себя не отвечаю!
А теперь меня по телевизору
не будут показывать?
Жуешь?
Завтракаю.
Но ведь ты уже завтракал.
То была тренировка, разминочный
завтрак.
Тюбики...
А теперь пошли зернышки.
Зернышки? Внимание, информация!
Годовой запас продовольствия
съеден космонавтом Пончиком
за 7 дней, 11 часов, 38 минут и 6
секунд
Брим-брам-фи-фа-фо
Сам ты бром-брим-фу-фу-фу!
Режим питания нарушать нельзя.
- Режим обжорства.
- Режим питания...
Космонавт должен действовать!
Незнайка твой товарищ.
- В экстремальной ситуации...
- Наоборот!
Незнайка...
Невкусные.
Незнайка не возвращается в ракету.
- Почему?
- Почему?!
Потому, что нашел продукты питания.
А у меня... Так что это я
в экстремальной...
Даже разговаривать с тобой не желаю.
Компьютер "Знайка-1" отключается.
Космонавт должен действовать.
Ну просто совершенно не сладкое.
Даже очень соленое.
Да это же соль!
А если здесь есть соль,
то найдется
и что посолить.
Прошу.
Гляди-ка, пятую
тарелку каши заказывает.
- Ну и что?
- А то,
он посыпает кашу каким-то белым
порошком.
Скажи-ка, братец, что это за порошок?
Должно быть, новое лекарство какое-
нибудь?
Никакое не лекарство,
а просто соль.
Ну и лунатики, соли не знают.
Чего он говорит?
Какая-то соль...
Эй! Что такое соль?
Да это же нота.
До-ре-ми-фа-соль... Соль!
Нота?! Ты чего нам голову морочишь?
Братцы, да вы попробуйте.
Это очень вкусно.
Слушай братец, дай мне
щепоточку этой соли.
Ишь какой хитренький. А ты мне что?
На тебе сантик.
И мне продай!
Вы куда без очереди?
Я бы прожил в любой стране
Если еду там мог бы найти
Даже здесь, даже на Луне
Я проживу, коль смогу
свой питания режим соблюсти
Если смогу я
режим свой соблюсти.
Привычный соблюсти.
- До-ре-ми-фа-соль, соль!
Есть смогу все сразу до ночи я.
В этом мое счастье и жизнь моя
В этом слове радость и жизнь моя!
Если друг твой попал в беду
Друга спасу, я все же не трус
Я, конечно, его найду
Нужно помочь ему, но...
Но сначала я все ж подкреплюсь
Да, для начала
Я все же подкреплюсь.
Немного подкреплюсь.
- До-ре-ми-фа-соль, соль!
Есть могу с утра и до поздней ночи я
В этом мое счастье и жизнь моя!
Я был вынужден, господа
Собрать наш Большой Бедлам
чтобы принять важное решение.
Мы все занимаемся производством
синтетических продуктов.
Замечательные искусственные овощи,
конфеты и пряники
Наконец, великолепный искусственный
табак господина Скуперфильда.
Что? Вы что-то сказали?
Я что-то плохо расслышал.
Но это скоро никому не будет нужно.
- Не может быть.
- Мы будем разорены?
- Какие проблемы?
- Что?
Как я понимаю, господин Спрутс,
дело касается натуральных растений
об этом писали в газетах.
Вы, как всегда, чертовски догадливы,
господин Дубс.
Именно, натуральных.
А кто докажет, что они существуют?
Их нет и все! Какие проблемы?
Перед вами, господа
скафандр космического пришельца
Космонавт, это полная ерунда!
Никакой это не скафандр!
Я лично проверил. Все это
пустой звук!
А что же это по-Вашему,
господин Скуперфильд?
Что? Панцирь от черепахи, вот что!
А что вы на это скажете?
Найден сегодня утром
на берегу Лунного моря.
Что? На берегу Лунного моря
Не многовато ли черепах, господа?
Это космонавты.
- Пришельцы.
- Инопланетяне!
Они проникли к нам.
И они хотят, чтобы натуральные растения
появились у нас на Луне.
Да разделаться с ними! Какие проблемы?
Для этого необходимо
три миллиарда.
Три миллиарда чего?
Ну не 3 миллиарда старых калош,
конечно.
3 миллиарда фертингов!
Именно такую сумму
запросили ученые астрономы,
чтобы построить летательный аппарат
подняться на поверхность Луны
и уничтожить эту проклятую ракету
с этими проклятыми семенами.
3 миллиарда должны дать мы, им?
Совершенно верно, господин Скрягин.
Но ведь это страшно не выгодно!
Если бы 3 миллиарда дали они нам,
это было бы выгодно.
А мы им - не выгодно!
Господа!
Попрошу не перебивать!
Кто сказал, что 3 миллиарда надо
платить?
Астрономы, кто они? Жулики!
Эти ваши ученые, астрономы.
Что я ученых не знаю?
Я всех знаю отлично!
Все жулики! Я им по морде дам!
Палкой...
Всех остальных прошу заплатить деньги.
А вы, господин Крабс,
разберитесь с этим
Скуперфильдом.
Верните наши деньги!
Ворюги!
Гигантские растения обещали, вруны!
Отсидимся на острове, шум поутихнет
тогда вернемся.
Однако я слышал, что оттуда еще никто
не возвращался.
Пустяки... С денежками
можно вернуться даже с другой планеты.
Вон они, там!
Ну, я за себя не отвечаю.
На берегу Лунного моря...
Господин Крабс!
Какое счастье встретить знакомое лицо
в этом зохолустье.
Столько ослов вокруг! Провались они
тут же на месте.
Кстати, у меня к Вам одно дельце.
- Заманчивое.
- Вот как?
И в чем же заключается
Ваше дельце?
Вам должно быть известно,
что Большой Бедлам
намерен уничтожить
семена гигантских растений.
Да, но...
Но ведь никто не знает,
где находится эта ракета
Никто, кроме этих ослов пришельцев!
- Это еще зачем?
- Ну как же Вы не понимаете?
Осел Вы этакий, там же семена табака.
Догадались?
Папиросы из натурального табака.
Гигантские прибыли. Вы меня понимаете?
Охотно помогу Вам,
господин Скуперфильд.
Пошли!
Я же собирался найти Незнайку.
Завтра...
Нет, послезавтра.
Ну, в общем, очень скоро я
непременно отправлюсь на поиски...
Не знаю...
Слушай, 3вездочка!
А где же мы ночевать будем?
Всего-то 20 сантиков.
Не хватит даже на самую дешевую
ночлежку.
А если...
Если переночевать под мостом?
Что ты? Ну что ты, там же ночуют
бездомные коротышки. Полицейские их
ловят
и сразу отправляют на Остров Дураков.
Но я то не дурак!
- Здравствуйте.
Можно переночевать у Вашего костра?
- Здрасьте.
- Конечно.
Меня зовут Козлик.
А меня Звездочка, а это Незнайка.
Никогда не думала, что окажусь под
мостом.
На самом деле, жить можно и здесь.
Если дружно. Тут главное,
чтобы огонь не погас.
Ну а погаснет? Подумаешь, великое дело.
Опасно, можно так простудиться,
никакие лекарства не помогут.
Завели дурацкую беседу.
Поспать не дадут.
Смотрю, намаялись за день?
Ты сам спи.
А я у костра посижу.
А ты не заснешь?
Кто, я? Да я вообще не сплю.
Зачем это Вы свернули с дороги?
А это мы напрямик.
Так будет быстрее.
- Заело?
- Да, заело.
Должно быть, двигатель перегрелся.
Придется нам с Вами
пройтись пешочком.
Впрочем, здесь не далеко.
Простите.
Вот мы и на месте.
Сейчас я подниму Вас на дерево
Это еще за чем?
Как зачем? Сверху Вам будет
удобней наблюдать за пришельцами.
Бросьте шутить! Я не вижу никаких
пришельцев.
Это потому, что темно.
На рассвете они обязательно появятся.
- С семенами?
- С семенами, с семенами.
Гигантские прибыли...
Проснись, братец. Что же ты наделал?
Подумаешь, вздремнул 5 минут.
Холод крокодильский!
Врун! Я вообще не сплю...
Ничего тебе доверить нельзя.
- Кто у костра дежурил?
- Это безобразие!
Поспать не дадут...
Жарко...
Здесь слишком жарко.
Звездочка, ты чего?
- Бредит, чего же еще?
- Ты простудилась.
Теперь ей каюк.
Жарко.
- Глухо дело.
- Надо врача, немедленно.
Да, это точно. Если сегодня не будет
врача,
завтра поминай, как звали.
Чего о докторе то толковать. Денег-то
нету.
Я найду... Я это...
Как его... Заработаю!
Да ты уже заработал, работничек...
А вот увидите...
Я спасу Звездочку.
Ну вот, пришли.
Открывай чемодан.
Пришельцы, пришли голубчики...
С семенами в чемоданчике.
И как же этих ослов надуть?
Эй, братцы по разуму!
Ну развяжите меня! Здесь я.
Ку-ку, чик-чирик...
Ну развязывайте скорей, я денег дам.
- Давайте!
- Ну, ослы так ослы.
Я же должен выписать чек.
А где же деньги?
Семена?
Простой вопрос, бросай не злись
расквасишь нос. получишь приз.
Ну-ка, братцы, кто хочет заработать
пару-тройку фертингов?
Плачу целых 3 монеты тому,
кто продержится до закрытия.
Сам подставляй свою толстую рожу!
Послушайте! А давайте я попробую...
Попробуй, попробуй...
Только не пищи, когда получишь по лбу.
Ничего, у меня голова крепкая.
Решен вопрос, бросай не злись
расквасишь нос, получишь приз.
Смотри, сейчас вылетит птичка.
Ну я за себя не отвечаю.
За что мы деньги платили?
Вам работник нужен?
- А что ты умеешь?
- Да все.
- Все?
- Могу быть музыкантом.
механиком, ученым великим,
космонавтом самым первым,
Вы считайте, считайте...
В телескоп могу смотреть.
И еще рисую картины и стихи.
Стихи тоже рисуешь?
Могу за раз обслужить 42,
117 тысяч,
81 с половиной коротышку
Так, дорогой друг,
А предсказывать будущее умеешь?
Не пробовал.
А я вот подскажу тебе будущее.
Сейчас ты как...
отсюда...
И никогда сюда
не вернешься, понял?
Ничего у меня не получается.
Стараешься, стараешься, а выходит
все наоборот.
Ракету украл, Пончика бросил,
теперь вот Звездочка из-за меня...
И никто не берет на работу.
А может, я не такой хороший?
Я слышала, Вы ищите работу.
Мне нужна няня.
Для моих очаровательных крошек.
- Няня?
- Не спорьте!
Не спорьте со мной!
Скажите, голубчик,
Вы любите крокодилов?
Я души в них не чаю...
В таком случае я беру Вас.
Ральф, Мими, ко мне.
Будете жить здесь, трехразовое питание
вместе с моими малютками.
Но Звездочка... Она заболела.
Там, под мостом
меня ждет Козлик... Я обещал...
Не спорьте! Не спорьте!
Отныне Вы будете жить в богатом доме
и Вам не пристало водить компанию
с какими-то
козлами, Козликами, Звездочками...
А теперь ступайте в парк
Крокодильчикам
необходима прогулка.
Внимание! Внимание!
Всемирный Незнайка,
то есть я,
только один раз
Смертельный номер!
Песенка про кузнечика.
В траве сидел кузнечик
совсем как огуречик
Зелененький он был
Он ел одну лишь травку
Не трогал и козявку
И с мухами дружил
И с мухами дружил!
Но вот пришла лягушка
Прожорливое брюшко
И съела кузнеца
- И съела кузнеца.
- И съела кузнеца
Не думал, не гадал он
Никак не ожидал он
Такого вот конца
- Такого вот конца.
- Такого вот конца
В траве сидел кузнечик совсем как
огуречик
- Зелененький он был.
- Зелененький он был
Он ел одну лишь травку, не трогал и
козявку
- И с мухами дружил.
- И с мухами дружил!
Ну вот, голубушка,
Вы уже и поправились.
Денька через 2 пожалуйте
на повторный прием.
Доктор Шприц, Холерная, 15...
Братцы, караул!
Фараончики!
Ральфик, Мимочка...
Ах ты бедная моя лапочка...
Не спорьте, не спорьте со мной!
Бандит Незнайка...
Его дерзкая сообщница...
Ваша песенка
спета...
Чемодан! Вы забыли свой чемодан!
Он им больше не понадобится.
Там, на острове, у них будет все
для полного счастья.
Доброе утро. Говорит Цветочное Радио.
Говорилкин, почему ты не скажешь,
что это ты говоришь, а не радио?
Не перебивай, так положено.
Сегодня исполняется ровно 10 дней
с момента таинственного исчезновения
ракеты...
Да ты не о том говоришь! Целых 10 дней,
как Незнайка и Пончик исчезли.
Не мешай мне, Колокольчик.
А то я вообще не буду говорить!
Блестящая идея Знайки
состоит в том, чтоб взлетев в облака
вы охватываете взором сразу всю
нашу окрестность.
Неужели удастся найти ракету и...
- Пончика.
- И Незнайку.
Я видела... видела в ту ночь...
Опять ты за свое.
- Авось найдем.
- Небось разыщем.
Не верю я.
Здоровенная ракета.
Да они ее даже с места не сдвинули бы.
- Скажи, Молчун.
- Значит так.
Включив прибор невесомости
можно легко переместить летательный
аппарат.
А чего это летательное?
Какой ты неопытный, Растеряечка.
Летательный аппарат.
это так по научному называется ракета.
Что ж, пришла пора прощаться.
Внимание! Старт!
- Экспромт.
- А чего это "экспромт"?
Ну какой ты забывчивый, Растеряечка.
Экспромт - это когда поэт
долго не думал, а сразу - ляп!
Воздушный шар,
надутый паром
поднялся в воздух он не даром.
Похож на жаркую комету.
Незнайка, друг...
Незнайки нету.
Ракета, ракета!
Немедленно.
Знайкина ракета... невероятно.
Надо же.
Но! Пошли!
Знайкина ракета на Луне!
Невероятно.
Значит так.
Ракета нигде не виднеется.
Кыш! Брысь отсюда!
- Ну что?
- Что?
Ничего.
А Незнайку где-нибудь не было видно?
Незнайку?
Я его и видеть не желаю.
Зачем же он так говорит?
Разве ракета важнее, чем Незнайка?
Ну что ты все Незнайка, Незнайка...
А мне, например, Пончика жалко.
Значит так: ни в воздухе,
ни на земле, ни под землей.
- Ни под водой.
- Ракеты нет.
Нашел!
Правильно! Потому, что
ракета на Луне.
Собственными глазами сейчас видел.
Ну, через телескоп, конечно.
Дело ясное: два этих бездельника
залезли в ракету и самовольно
отправились в полет.
Значит, мы теперь их не увидим?
- Никогда-никогда?
- Минуточку!
Минуточку! Луна, как известно,
безжизненное небесное тело.
Незнайка и Пончик просто
погибнут на необитаемой планете.
Секундочку! Во-первых,
- Луна обитаема.
- Да ерунда это, ерунда.
А во-вторых, у вас
нет такого двигателя, который
смог бы поднять ракету с Земли
и довести ее до луны.
Двигатель будет использован наш,
родной, коротышкинский.
Сиропчик, дай мне пожалуйста бутылку
газированной воды с сиропом.
Сейчас, сейчас...
?ракета
устремится к Луне
Нужно друзей спасти, а значит для нас
Невозможного нет
Жизнь друзей для нас бесценна
Мы спасем их непременно
Если в беду попали наши друзья
Мы помчимся сквозь ночь
Он, и ты, и я
Друзьям в беде мечтаем помочь
Братцы, а ежели бутыль от Луны
вдруг полетит далеко?
Или же низко пролетит от Луны?
Или совсем высоко?
Так, поверьте, быть не может
И наука нам поможет
Наших друзей не бросим мы никогда
И помчимся сквозь ночь
У друзей беда
И мы должны в беде им помочь
Мы их спасем
Залить горючее!
Не разберу.
Говорит - устраивай трюк?
Задраивай люк!
Так бы и сказал.
Теперь ни одна космическая частица
не проникнет.
И не вынекнет.
Встречай конфету? Чего он говорит-то?
Качай ракету, вот что!
Газированный полет
На Луну нас приведет
Это детище, эх-ма
Коротышкина ума
Если бы я не построил ракету
никакой беды не случилось бы.
Но ведь я хотел доказать, что на Луне
есть жизнь!
Ее не может не быть.
Ядро! Ядро внутри Луны!
И на этой внутренней Луне живут
коротышки.
Ура!
Стоп! Незнайка и Пончик
попали в чужой мир, а я тут радуюсь?
Неужели я такой стал...
Сколько добра погибнет...
Там Стекляшкин погибает...
К сожалению...
теперь Знайка...
Братцы!
- Братцы!
- Не ори, чего уж. Ты был прав.
Я глупец. Я настоящий
взбесившийся дождевой червяк.
Братцы, простите меня.
Я больше не буду.
- Что это?
- Ядро!
Лунатики живут
на ядре внутри Луны.
И Незнайка внутри Луны?
На Луне есть жизнь!
Во всяком случае
была, пока туда не попал Незнайка.
Ваша идея, уважаемый коллега,
использовать реактивную силу
вырывающихся газов
абсолютна верна.
Что я? Мы...
Сиропчик... Все придумали.
Но следует использовать
не газированную воду с сиропом,
а настоящее ракетное топливо.
Могу сказать только одно:
Знайка, ты гений!
Неужели правда?
Неужели я его увижу?
При всей невероятности
предложенной вам формулы
можно утверждать, что реактивный
двигатель...
К Вам можно, коллега?
Имеется довод
против этой вашей,
мягко выражаясь, гипотезы.
- Там темно.
- Где?
Внутри этой Вашей луны.
Попробуйте-ка пожить в темноте,
а я на Вас посмотрю.
Слушай мою команду.
Всем закрыть глаза
и немедленно уснуть!
Таков режим. Это медицинский факт.
Подумаешь, факт...
Небось покомандовать захотелось.
Авось, думает, поруковожу...
Слушать меня! Или...
Или буду ставить горчичники.
Или давать касторку для успокоения.
Внимание, внимание!
Говорит "Знайка-2".
Даю справку:
Горчичники и касторка не успокаивают.
Ах ты, железка говорящая.
Сейчас я тебе
пропишу лекарства.
- Смотрите, ракета.
- Ура!
- Нашли!
Наш гравитонный телескоп
улавливает, так называемые
гравитоны,
которые исходят от любого
космического тела.
Мне все абсолютно понятно.
Господин Дубс, прошу не перебивать.
Я записываю.
Луна может гордиться нами.
Да, господа. Нам удалось
открыть... Словом
с Земли на Луну
стартовала еще одна ракета.
Господа!
Только что сообщили:
З миллиарда, которые вы... то есть
мы...
- Они похищены.
- Что?
- Все три?
- Это совершенно невыгодно.
Куда смотрит полиция?
Надо брать такую полицию
за горло!
Нападение было крайне дерзким.
Злоумышленники?
Надеюсь, не задержаны?
То есть задержаны?
- Конечно, господин Спрутс.
- Конечно что?
- Конечно нет.
- Какое безобразие.
- Полиция сделала все, что смогла.
- Однако, Вы прошляпили.
Вас разжалуют, инспектор.
Господин Спрутс...
Дело можно уладить за небольшую услугу.
Эти ученые, ослы!
Я им велел уничтожить ракету.
Так они мне открыли еще одну.
Пришельцы скоро будут здесь.
Вот здесь! Здесь!
Не извольте беспокоиться, господин
Спрутс.
Встретим с огоньком.
Но запомните, Мигль: разделаться,
но без лишнего шума.
- Хоть бы они...
- Опять?
Мы же договаривались.
Космонавтка должна
скрывать свои эмоции.
Я и скрываю...
Привет! Как Вы себя чувствуете?
Спасибо. Функционирую нормально.
- А как Вы?
- Блестяще!
Вопрос: где Незнайка и Пончик?
Информация: космонавты Незнайка
и Пончик
скрылись в неизвестном направлении.
Ну вот, ступеньки какие-то.
Скорее всего, Незнайка и Пончик
пошли по этим ступеням.
И провалились в Подлунный мир.
Полная ерунда.
Полнейшая.
Никакого Подлунного мира
нет!
Нам не за чем ссориться,
уважаемый коллега.
Слушай мою команду!
Я отправляюсь внутрь Луны.
Со мной полетят Винтик и Шпунтик,
а Вас, профессор, я попрошу на время
моего отсутствия
стать капитаном.
- Я уверен, что...
- А я уверен,
что вам просто необходим
знающий медик и опытный врач.
И фонарь не забудьте.
Ну вот, опять девочек не берут.
А вдруг это очень опасно.
Слушай мою команду!
Во избежание паники среди населения,
приказываю вверх не смотреть.
На появление пришельцев не намекать.
Всем смотреть вниз!
Специальное приспособление,
именуемое среди мирного населения
зеркальце! Ясно? Нет?
Так точно. Ясно нет.
Показываю для бестолковых.
Берете зеркальце и идете до тех пор,
пока в нем не отражается ракета...
Показываю еще раз, для особо
глуповатых.
Берете приспособление и идете пока
не...
Показываю последний раз
для полностью тупых.
- Берете приспособление...
- Смотрите!
Смотрите, ракета! Это пришельцы! Ура!
Прекратить панику
и смотреть вниз!
Беда! Беда, господин Пончик.
- Что такое?
- Вы проспали второй завтрак.
- А ведь режим питания...
- Нарушать нельзя!
Братцы!
Это же Знайка!
На космическом корабле прилетели
мои друзья!
Господин Пончик, Ваш бутерброд.
Тупоголовые ротозеи! Олухи!
Какого лешего бросили оружья?
Хватайте их!
Показываю для абсолютно безмозглых.
Делай раз! Делай два!
Делай три!
Он в обмороке.
Сейчас я ему искусственное дыхание
буду делать.
Братцы по разуму, я принес вам чемодан
- вашего Незнайки.
- Незнайки?!
А где же он сам?
Его сцапали фараончики.
Посадили на корабль,
и отправили на Остров дураков.
Братцы!
Братцы...
Братцы, братцы,
а про Незнайку-то я совсем позабыл.
Слушай, Незнайка,
- а когда мы с тобой лодку будем
делать? - Какую лодку?
Ну, не знаешь, какие бывают лодки?
На которых по воде плавают.
А зачем по воде плавать?
Мы же собирались удрать с этого
дурацкого острова.
А, это?
А давай еще немного вон на той
штукенции повертимся
и тогда возьмемся за лодку.
Мы собирались строить лодку.
Ну зачем строить? Вот тебе лодка.
Лодка нужна настоящая.
Отсюда надо бежать.
А чего бежать, когда и здесь весело.
Незнайка!
О, я тут главный догоняльщик
и перегоняльщик и крутильщик.
Велика заслуга крутиться и болтаться
целый день.
Эй, вы, жители Острова дураков!
Дуракинцы, слушайте меня!
Вы забыли? Отсюда еще никто
не возвращался.
Да кто это сказал?
Никто этого не говорил. Поживем-увидим.
- Правильно!
- Молодец, Незнайка.
Мы тебя увидим!
Поздно будет, когда увидят.
До сих пор ничего не случилось
и дальше ничего не случится.
Ничего не будет!
Ничегошеньки.
Главное, братцы, ни о чем не думать.
Весело и ладно... Верно я говорю?
Верно!
Весело и ладно...
Ну и пожалуйста. Не очень надо.
Ну и подумаешь... Бе-бе-бе.
Это мой мир дураков!
Без тебя пойду. И лодку без тебя
построю.
- Не узнаешь меня?
- Нет.
И очень хорошо. И не узнавай.
Да это же... Это Вы, господин Гризль...
Это не я.
- Кто тебя подослал?
- Никто. Я сама.
Почему ты не на качелях?
Тебя Спрутс подослал?
- Признавайся.
- Спрутс?
При чем здесь Спрутс?
Он хочет превратить меня в барана.
Ничего не понимаю. Как может коротышка
превратиться в барана?
Я вижу, ты действительно ничего
не знаешь.
А еще журналистка.
Бывшая, между прочим, благодаря Вам.
К сожалению, говорить об этом я не
могу.
- Таков приказ.
- Опять ничего не понимаю.
Я никогда не нарушал указаний
начальства.
Слышишь? Никогда!
Говорить не можете? Пойте!
Петь? Насчет петь указаний не было.
А что? Спою.
Остров развлечений нас
Каждый день, каждый час
Превращает в славненьких баранов и овец
Мистер Спрутс который год
Без забот, без хлопот
Извлекает нашу здесь энергию сердец.
Из великой праздности
Разные разности
Фрукты, хлеб и овощи
Делают тут
А из нашей радости
Всякие сладости
На подземных фабриках
Тайно текут
Развлекайся все сильней,
Веселись, ешь да пей,
И не думай ни о чем
И даже о себе
И тогда в конце концов,
Остров наш, дураков
Говорить тебя заставит
только "ме" да "бе"
И по склонам, по горам
Здесь и там, тут и там
Будешь бегать, позабыв
Кто ты такой
Позабыв отца и мать,
Будешь травку щипать
И лишь изредка глядеть
В небо с тоской
Развлекайся все сильней,
Веселись, ешь да пей,
И не думай вообще ты больше никогда
Тогда, в конце концов,
Остров наш, дураков
Сделает тебя бараном раз и на всегда.
Будем мекать
Будем бекать
Всех нас сгубит веселый Остров дураков
Ме-еее
Незнаечка, милый, не надо.
- Пожалуйста.
- А ты кто?
Невесомость!
- Невесомость! Прилетели!
- Что это? Я ничего не поняла.
Прилетели! Ура!
- Звездочка, они прилетели!
- Кто?
Знайка прилетел!
Знаечка! Я так и знал,
что он прилетит к нам на выручку.
Ура!
Кажется, мне сейчас распеканция будет.
Ну, здравствуй.
А вы что же, голубчики, не могли
прилететь раньше?
Мы тут ждем, ждем, а им хоть бы хны.
Тоже мне, спасители называются.
Я с тобой, дураком,
и разговаривать после этого не хочу.
Ты бы лучше спасибо сказал,
что хоть теперь прилетели.
Братцы, а может это...
Братцы, не надо было меня спасать?
Я Пончика потерял.
Пончик, где ты пропадал?
Чтобы режим питания...
Ты как себя чувствуешь?
- Я? Хорошо. А что?
- А то,
на этом острове нельзя долго
находиться,
особенно некоторым любителям
развлечений.
Ну еще капельку побыть, думаю, можно?
Ведь нужно же и остальных спасти.
Ничего у вас не получится.
Спасете этих, Спрутс привезет других.
Я знаю, что нужно делать!
Внимание! Внимание!
Только на канале "Лун-ТВ".
Раскрыта тайна зловещего
Острова дураков.
- Конец преступным злодеяниям Спрутса!
- Что?
Наш специальный корреспондент
передает с места событий.
Мы на дне моря. Перед вами, господа,
сердце моря.
Оно бьется в судорогах,
оно останавливается.
Это значит, что останавливаются
химические заводы Спрутса.
Они перестают дымить.
Это про меня что ли?
Невесомость - это чудо!
Да, отважная журналистка Звездочка
и мы, коротышки с планеты Земля
остановили эту адскую машину.
Мы надеемся, что теперь больше никто
не захочет превращаться в баранчиков
и овечек.
Это что? Забыли, кто я такой?
Я ни какой-нибудь замухрышка.
Я Спрутс!
Это все они,
проклятые пришельцы
с их дурацкой ракетой
и дурацкими семенами.
Это они разорили меня.
Негодяи! Проходимцы!
Вегетарианцы!
Следующий!
Так.
Как жаль...
У нас теперь самая жизнь начинается,
а ты улетаешь.
Ничего, мы еще прилетим к вам.
Знаешь, я хочу тебе сказать,
какой ты все-таки хороший.
Ты наверное даже не знаешь,
какой ты хороший.
Какой я хороший...
Это тебе, наверное, только так кажется.
Почему только так кажется?
Просто ты, наверное, влюбилась в меня.
Вот и все.
Что? Я?
- Влюбилась?
- Нуда.
А что тут такого?
Как "что такого"? Да я...
Я видеть не могу
глупую физиономию.
Ишь ты, какая штука вышла.
А что я такого сказал?
Подумаешь, Незнайка
из Цветочного города.
Коротышка с планеты Земля.
Где бы не были мы
Даже долгие года
Сердцами домой устремляемся всегда
Устремляемся всегда
Где солнышка глядит
С голубой вышины
Где песни птиц слышны
Ах, как хочется вернуться
В земной чудесный сад
Где на всех ветвях
Спелые плоды кругом висят
Где над быстрою рекой
Дом стоит родной
Который верно ждет в этот час
нас.
Ах, как далека ты
Родимая Земля
Ты любимая Земля.
Где в травах луга
Где прекрасные поля
Где цветущие луга
Ах, как хочется вернуться
В земной чудесный сад
Где на всех ветвях
Спелые плоды кругом висят
Где над быстрою рекой
Дом стоит родной
Который верно ждет в этот час
нас.
Ура! Ура!
Солнышко!
Ну вот братцы и все.
А теперь можно снова
отправляться куда-нибудь в путешествие.
Нет, ты все-таки
неисправим, Незнайка.
Это очень хорошо,
что я неисправим.
Если я буду исправим,
вся наша интересная жизнь
сразу станет неинтересной.