КОМЕТ ФИЛМ и АВРОРА МЕДИА
представляют
фильм Энтони УОЛЛЕРА
Мы прерываем эту программу
в связи со специальным
выпуском новостей.
Эрнест Стробеккер сбежал
с двумя сообщниками
из охраняемой камеры при
больнице "Белью"
прошлой ночью.
Они зарезали двух
медсестёр и охранника.
Строхбеккер очень опасен,
жесток и непредсказуем...
Гарри?
ВСКРИКИВАЕТ
Гарри!
Мама! Мама-ааа!
ГРОХОТ ОПРОКИДЫВАЕМОЙ МЕБЕЛИ
УСМЕХАЮТСЯ
"НЕМОЙ СВИДЕТЕЛЬ"
В ролях!
Марина ЗУДИНА
Фэй РИПЛИ
Эван РИЧАРДЗ
Олег ЯНКОВСКИЙ
ГРОХОТ ПОСУДЫ
ХОХОЧУТ
Тсссс!
Композитор
Уилберт ХИРШ
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Он на тебя глаз положил.
ГОВОРИТ НА ЯЗЫКЕ ЖЕСТОВ
На меня? Нет.
Оператор
Эгон ВЕРДИН
Автор сценария и режиссер
Энтони УОЛЛЕР
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Снято, великолепно.
Наташа!
По моему мы, не до конца
друг-друга понимаем...
ПЕРЕВОДИТ
Кажется, у нас проблемы
со взаимопониманием...
Когда я говорю "еще"...
...я не имел в виду что
нужно ломать мебель.
Это не Чехов. Ты - не звезда.
Ты всего лишь ещё одна жертва.
ПЕРЕВОДИТ
Это не Чехов, а ты - не звезда,
ты просто очередная жертва.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Тебя зарезали - ты умерла.
Я хочу видеть боль...
текущую кровь...
Билли, где кровь?
Она должна быть вся в крови.
Хорошо?
Ок?
Поняла? Попробуем ещё раз.
Нужно повторить, пожалуйста.
ПЫТАЕТСЯ ОБЪЯСНИТЬ ПО-АНГЛИЙСКИ
Для того что бы текла кровь -
прижимайте пакет локтем.
- Хорошо?
- ПО-РУССКИ! Чё?
Так мы до Рождества
будем объясняться...
Наташа!
Да?
Скажи ему, что кровь будет течь,
если прижимать пакет локтем.
ПЕРЕВОДИТ
Нужно нажать на пакетик с кровью локтём,
тогда потечёт кровь из трубочки.
- Теперь я понимаю.
- Хорошо.
Передайте ей, что теперь
он всё сделает как надо.
Она слышала вас.
Вы забыли, но она всё
прекрасно слышит.
- Ой, простите.
- Все нормально.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Так, начнем с начала.
Внимание пожалуйста,
приготовились к съёмке!
Стоп, стоп, стоп! Я не могу
восстановить декорации,
всё разломано здесь.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
В чём дело?
И потом, как можно
нормально работать?!
Когда после каждого дубля нужно
восстановливать декорации
разломанные этой грёбанной...
актрисой!!
Я не знаю... У меня нет
времени найти новый
реквизит!
И вообще, - время уже
закончилось, пора
идти домой!
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Что он говорит?
ПЕРЕВОДИТ
Он говорит, что ему очень жаль,
что понадобится целый день
чтобы восстановить
декорации.
День?!!
Так, хорошо... снимаем крупный
план трупа, и на сегодня хватит.
Делаем крупный план трупа,
и всё на сегодня.
Мне нужен наезд...
медленный наезд
прямо на лужу крови...
Билли...
Мадам Ольга просит насыпать
в кровь побольше сахара.
ГОВОРИТ НА ЯЗЫКЕ ЖЕСТОВ
Спасибо.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Он...
симпатичный.
Три месяца в Москве,
холодные зимние ночи...
это просто мысль...
Билли, ты говоришь
как моя мама.
Привет.
Кофе?
Два.
Белого добавь.
Что, настоящих трупов
никогда не видела что-ли?
Они же все белые как мел.
ПЕРЕВОДИТ НА АНГЛИЙСКИЙ
Он говорит положи побольше
белого, как у настоящего трупа.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ:
Борис, скажи всем приготовиться.
Приготовились к съёмке, пожалуйста.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Выйди из кадра, Билли.
Приготовились... Мотор!
- Двадцать три - десять - первый.
- Ну что на этот раз?!
Энди, прости, уже 6 часов.
- Один дубль!
- Нет времени.
- Всего один кадр!
Поверить не могу.
СТУЧИТ
Она говорит что должна вернуться
за маской Стробеккера.
Точно! Его чучело у нас падает
с балкона в понедельник.
Мы можем подождать тебя здесь.
Карен, у нее ведь есть машина.
Ладно. Ладно.
Не забудь про вечер.
Да, да, фиеста!
Я приготовлю мой любимый чили-сон-кларк.
Алекс, что скажешь?
Ты придешь сегодня?
Простите, но у меня билеты
в Большой театр.
Ну что же... Только
не храпи там громко.
СТУЧИТ ПО РАМЕ
ЗВУЧИТ РОК МУЗЫКА
О, чёрт.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Дорогая, возьми трубку,
пожалуйста.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
- Дорогая...
- Я в душе.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Алло?
СТУЧИТ ПО ТРУБКЕ
ШИПИТ КАСТРЮЛЯ
Алло?
СТУЧИТ ПО ТРУБКЕ
Алло.
Тебе даже в голову не пришло
что это могла быть Билли.
- Я думал об ужине.
И я до сих пор думаю
только о нём.
- Ее нет там. Чёрт.
Хорошо.
КОРОТКИЕ ГУДКИ (ЗАНЯТО)
СКРИП ДВЕРИ
ГОЛОСА ИЗ-ЗА ДВЕРИ
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Билли!
Слава богу. Она там.
- Ты в порядке?
- Спроси ее про маску.
Ты собралась работать?
СТУЧИТ ПО ТРУБКЕ
Подожди. Подожди.
О господи!
"О"...
Боже!
..."О"...
Господи!
..."К"?
Вторая была "К"?
Вторая буква "К"?
- О-К?
- О'кей!
Хорошо.
Сегодня мы ужинаем
в ресторане.
Ты придешь к нам?
Ты нашла маску?
Не волнуйся.
Просто приезжай к нам.
Ты хочешь есть?
Пока.
ОХИ, ВЗДОХИ, СТОНЫ
(ПОСТЕЛЬНАЯ ВОЗНЯ)
Стоп, стоп, стоп.
Еще раз.
Чуть более сексуальней, ладно.
Начали, начали.
Камера. Мотор.
ОХИ, ВЗДОХИ, СТОНЫ
(ПОСТЕЛЬНАЯ ВОЗНЯ)
Что...
Аааа!!
КРИКИ, ХЛЁСТКИЕ УДАРЫ
Не-ее-еет!!!
КРИКИ, УДАРЫ НОЖОМ
Не-ееет!!!
СТУК РАССЫПАВШИХСЯ ВЕЩЕЙ
УДАРЫ НОЖОМ
Ничё не слышал?
СКРИП ДВЕРИ
Э-эй?
Тут есть кто?
Всё нормально.
Можешь выходить.
Ау?
ПЕРЕХОДИТ НА АНГЛИЙСКИЙ
Здесь есть кто-нибудь?
Я всё могу объяснить.
Ау...
Лёша!
Ключ от запасного
выхода пропал.
Точно? Может, он давно пропал?
Да уж... Стекло-то разбито,
здесь свежая кровь.
Какая кровь свежая?
А какая разница? Откуда
она могла взяться?
От верблюда! Откуда...
Если кто-то тут и был,
то они уже убежали.
Давай, надо всё убрать быстрее,
пока никто не пришёл.
СЛЫШНЫ ГОЛОСА
Во... помоги побыстрее...
ГЛУХИЕ УДАРЫ
(ЧТО-ТО РУБЯТ)
- Так... Ну чё, всё?
- Потащили.
Отрежь, а... Вот здесь.
Вот тут...
Чуть-чуть помоги.
ГЛУХИЕ УДАРЫ
(ЧТО-ТО РУБЯТ)
ЗВОН УПАВШЕГО КЛЮЧА
Аркадий!
Аркадий иди сюда!
Возьми с собой фонарь.
Показалось я слышал
как что-то шуршало.
Да это крысы, они
там просто кишат.
ТРЕСК
(НА ЧТО-ТО НАСТУПИЛА)
Билли!
Подожди...
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Я всё объясню.
Подожди.
Лёша! Лёша!
Вон она!
Э-эй...
Ау!
ПО-АНГЛИЙСКИ
Есть кто-нибудь?
- Иди сюда, скорей!
- О Боже... Билли!
Скорей!
- Что случилось?
- Не знаю.
Она оступилась и упала.
Бедняжка Билли.
Энди, она здесь!
Срочно нужен доктор.
Ты иди. Я останусь с ней.
Убери руки.
Нет. Я буду её держать, ей
нельзя двигаться, это опасно.
Иначе она не сможет
никогда ходить.
Иди!
Да, хорошо.
Энди!
Билли!
Билли, ты не должна двигаться.
Тебя может парализовать.
Это опасно.
Не волнуйся.
Я скоро вернусь.
Я обещаю.
Энди!
Что случилось?
Энди, вызовете "скорую
помощь", с Билли случился
несчастный случай!
- Что?
- Вызови "скорую"! Скорее!
Да не стой же ты!
Иди скорее!
Скорую помощь!
Идемте!
Быстрее!
Все в хорошо, дорогая.
Я с тобой, врач скоро приедет.
Уберите руки.
Она хочет что-то сказать.
Полицию?
Убийца?
Энди! Энди!
СМЕЮТСЯ
Это кино.
Ну конечно, это именно
и было разыгранное
убийство.
Если это правда,
где же тогда актриса?
Дома, но у неё нет телефона,
если хотите, можете
встретиться с ней завтра.
Нет, ну если бы это было
что-то другое, ну...
Какого чёрта нам надо было
снимать это всё на
киноплёнку?
ПЕРЕХОДИТ НА АНГЛИЙСКИЙ
Простите. Но это правда.
Мы просто разыграли убийство.
Если бы мы действительно
хотели убить, зачем же
мы тогда снимали?
Мы же не идиоты.
И потом, разве кто-нибудь...
разве кто-нибудь звонил
в полицию когда снимали
"Крёстного отца"?
СМЕЮТСЯ
ТОЖЕ ПЕРЕХОДИТ НА АНГЛИЙСКИЙ
Нет, нет. простите.
Мы понимаем, что
вы чувствуете.
Она думает, что видела настоящее
убийство и волнуется.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Откуда вы видели
преступление?
Это был этот мужчина?
Но вы сказали что!
"На его лице был
чёрный чулок".
А потом они искали по
всему зданию, и тоже
хотели убить.
Это голословные обвинения!
Мы пытались... просто пытались
объяснить ей всё это...
она убегала всё время!
Ребята! Ребята!
По-английски, пожалуйста.
Просто девочка испугалась...
ПО-АНГЛИЙСКИ
Мы делали пробу для вас.
Для вашего фильма.
Мы пытались пустить
в кадр больше крови.
НА ЯЗЫКЕ ЖЕСТОВ
Он врет!
Прости, Билли.
Мы не хотели
говорить тебе.
Мы скрывали это, чтобы
не ранить твои чувства.
Я не говорил вам
делать пробу.
Я имел виду...
Я хотел сказать, давайте посмотрим
их материалы. Там мы всё увидим.
Вы правы.
Прежде чем мы всё выясним,
нам нужно просмотреть материалы.
Конечно... В этом чехле...
Принести?
Подожди! Стоп!
Он может засветить пленку.
Пусть она сделает это.
Прошу вас.
Так...
Так мы можем извлечь плёнку
без "тёмной комнаты".
Понятно.
Здесь так жарко.
Если бы он достал плёнку при свете,
он бы уничтожил все материалы.
Вообще-то я не делала этого
со времён киношколы.
Всё. В коробке пленка
в безопасности.
Вот. Отнесите это срочно
в лабораторию на проявку.
Это всё.
Орудие убийства? Где?
ВСЕ ДИКО ОРУТ
Стоять!!!
Стоять!!! Стоять!!!
Нож бросай!!!
- Всё. всё. всё. всё. всё.
- Бросай нож!!!
Всё... смотрите.
- Я...
- Что?
- Я в порядке. Все... всё хорошо.
- Ты...
О, господи боже мой!
Видишь?!
- Вкусно.
- Это для актеров...
Они это в рот кладут.
- Что она говорит?
- Это ее нож.
Они взломали ее ящик,
и использовали всю кровь.
Теперь она говорит,
что это розыгрыш.
Все произошло так быстро...
Она не смогла рассмотреть нож.
Но всё остальное она
видела чётко?
Тело находится в шахте лифта.
Это она видела.
Давай, посмотри.
Вы попробуйте кровь на вкус,
увидите - она сладкая.
Ну попробуй.
Сладкая.
ПО-АНГЛИЙСКИ
- Что?
Сладкая.
Это фальшивая кровь.
Да, фальшивая кровь.
Они могли потом намочить
вещи сладкой кровью.
Но... где тогда тело?
Здесь вы сказали:
"Голова была отрезана".
Да мы из неё бульончик сварили.
СМЕЮТСЯ
Подождите, подождите...
Она говорит...
Что там было
больше пакетов.
Она права.
Я вам покажу.
Мусор из шахты лифта
мы выносим сюда.
Быстро и легко.
Эй, она нужна нам.
ПО-АНГЛИЙСКИ
Простите, я ничем больше
не могу вам помочь.
Но я перезвоню вам после того,
как посмотрю пленку. Хорошо?
Извините.
Извините за беспокойство.
Знаешь, трюк с ножом...
замечательно.
Счастливо.
Я такого ужаса ещё
никогда в жизни
не испытывал.
Не понимаю.
Ведь Билли профессионал...
Она видит разницу между
настоящим убийством и
фальшивкой.
Господи, она когда-нибудь
на самом деле видела убийство?
Вот именно.
Если то что она видела
сегодня вечером
было правдой,
тогда она должна была
заметить разницу, так?
Да ладно. Мы оба видели как
меня сегодня зарезали.
Даже я поверил в это.
Потому что ты - режиссёр.
Давай проявим плёнку.
Не обижайся Билли, но я собираюсь
переснять весь материал с
использованием ножа этих парней.
Это ее нож. Господи!
Да какая разница.
Все было правдоподобно.
Заткнись.
СОБАКА ЛАЕТ
Бука!
Бука...
Бука.
Бука. Бука!
Билли, возьми немного.
Тебе станет лучше.
Ну ладно.
Передай мне, пожалуйста, соль.
Мог хотя бы попробовать.
Послушай...
...прости. Все о чём я могу
сейчас думать - это наш фильм.
Но когда мы вернёмся...
... я обещаю, что научусь.
Сколько раз я уже это слышала.
Да ладно. Я могу понять кое-что
из того, что она говорит.
Что?
Как насчёт этого...
- Это значит "грим", да?
- Нет.
Это значит "Кто-то смотрит" -
выражение на его лице.
- Я почти угадал.
- Билли сказала...
...что никогда не забудет
выражение лица той девушки...
...с того момента, когда
та поняла что умрёт.
Она говорит, что боль и ужас
были не поддельные.
Это нельзя сыграть.
Дай закурить.
Всё в порядке,
это Барчук.
Шеф хочет поговорить с вами.
ГОВОРИТ ПО-АНГЛИЙСКИ
Подойдите ближе, мистер
Хаусман. Я не кусаюсь.
- Всё прошло гладко?
- А как насчёт денег?
Всё прошло гладко?
Да, конечно.
Никаких проблем.
Всё прошло гладко,
мистер Хаусман?
Мы сделали свою работу.
Условие было что...
Условие, что всё пройдет гладко.
Да, да, и ваш материал - у нас.
Кто информировал полицию?
Американка говорит что-то, но...
никто не верит ей.
Пока есть свидетели,
денег не будет.
То есть...
Я думаю мы поняли друг друга,
мистер Хаусман.
Мастер по специальному гриму
Билли Хьюз, Киевский проспект 126,
комната 923.
Ты можешь поехать к нам.
Мы положим тебя на диване,
если хочешь.
Ты ведь не собираешься мне сейчас
демонстрировать насколько
ты независима, не так ли.
Дорогая, так ты идешь или нет?
Энди, тебе что, совсем
на нее наплевать?
Мне наплевать?
Мне наплевать???
Ну хорошо, я сегодня же позвоню
в американское посольство.
Сегодня выходной,
там никого нет.
Не для нас. Мой отец дал мне
номер нашего преставителя
перед нашим отъездом.
Так что прощайся.
Мистер Ловет, эти два
следователя выезжали
на вызов.
- Добрый вечер.
Прошу вас говорить по-английски
с секретарём посла.
Мой шеф попросил меня
сопровождать к вам
мистера Ловета.
Если свидетельница говорит
правду по поводу увиденного
сегодня вечером,
она может помочь нашему
расследованию.
Ваш английский превосходен,
мистер Ларсен.
Благодарю. Моя мама
была переводчицей.
- В университете?
- Нет, в КГБ.
Добрый вечер господа.
Пожалуйста вот
сюда пройдите.
Прошу.
Мы занимаемся в Москве
проблемами проституции.
Изготовлением и международным
распространением порнографии.
Садитесь, пожалуйста.
У нас есть информация,
что на этой студии изготавливалось
грязное кино, и распространялось
по всему миру.
"Грязное кино" - я вас правильно понял?
Жертвы уверены что они снимаются в
порнографическом фильме,
но их убивают прямо
перед камерой.
Как зовут свидетельницу?
Её имя?
- Билли Хьюз, сэр.
- Билли Хьюз. Да.
Она уверяет, что видела,
одно из преступлений.
Жертвы - нелегальные эмигранты,
используемые в качестве
проституток мафией
во главе с её лидером.
Он жесток и безжалостен.
Его зовут - "Риппер".
Я удивлён, что его люди
так просто отдали фильм.
Если это то, что я думаю...
...наш свидетель, Билли Хьюз,
в большой опасности.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
КОМПЬЮТЕРНЫЙ ГОЛОС
Здравствуйте, это
говорит Билли Хьюз.
Алло.
С вами говорит Билли Хьюз.
КОРОТКИЕ ГУДКИ
(ПОВЕСИЛИ ТРУБКУ)
А вы когда-нибудь раньше
видели то что вы называете
"грязным кино"?
Я видел женщину,
привязанную к дереву...
...и ей живой...
отрезали руки и ноги...
Об этом трудно говорить...
...и даже думать.
Это очень трудно смотреть...
забыть выражение глаз
жертвы невозможно...
...живая паника и ужас...
...когда они понимют,
что сейчас умрут.
СТУК В СТЕКЛО
Да, сэр.
Нет, сэр.
Да, да.
Да, так точно.
Да, сэр.
Спасибо вам, мистер посол.
Я благодарю вас за звонок.
Я передам ваши пожелания.
Ну?
Я же говорил тебе,
не о чем беспокоиться.
Он говорит что фильм невинный,
и совсем не страшный.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
КОМПЬЮТЕРНЫЙ ГОЛОС
Привет. С вами
говорит Билли Хьюз.
Привет, Билли.
Это Карен.
Надеюсь я не разбудила тебя,
я просто хотела проверить,
всё ли с тобой в порядке.
Всё хорошо.
Беспокоиться не о чем.
Это ты звонила раньше?
Нет, я не звонила.
Ты уверена что всё хорошо?
Да. Я принемала ванну.
Все хорошо. Я собираюсь спать.
И ты тоже иди.
Я только хотела
сказать тебе что...
...они смотрели фильм,
это не настоящее убийство.
Это хорошо.
Правда?
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Билли, это у тебя звонок?
Звонят в дверь.
Подожди.
Я посмотрю кто там.
Уже час ночи!
Не открывай, Билли!
Билли?
Будь осторожна.
Сначала посмотри кто там.
Инспектор милиции
Владимир Пекар
22 участок
Пожалуйста.
Я хочу поговорить.
- Билли! Билли, ты там?
- Оставь ее в покое.
Энди, я слышала шум.
Что-то случилось. Клянусь.
Билли!
Ну всё, хватит!
Я еду к ней.
Что?!
СЛЫШИТСЯ ЖУЖАНИЕ ДРЕЛИ
Карен, помоги.
Вызови полицию.
Скорее!
КОРОТКИЕ ГУДКИ
Алло. Какая вам
нужна помощь?
Алло.
- Алло.
- Полиция, срочно.
(Компьютерный голос ПО-АНГЛИЙСКИ)
Кто там? Вы сказали "полис"?
Да.
Извините?
Да (по-русски).
Дайте мне ваши координаты.
Ваше имя? Какая у вас проблема?
- Меня зовут Билли Хьюз.
- Понимаю.
Мой адрес: комната 923.
Киевский проспект 26.
Ой, ой... пожалуйста,
пожалуйста говорите
медленее.
Телефон 920-5...
С вами говорит Билли Хьюз.
Это преобразованный
голос компьютера.
Подождите, и я сейчас
отвечу вам.
ПО-АНГЛИЙСКИ
Алло. Вы англичанка?
Меня зовут Билли Хьюз.
Да, что у вас случилось?
Алло?
Помогите. Убийца.
Простите, я не понимаю.
Здесь без конца люди говорят.
Мы очень заняты, пожалуйста
говорите короче и конкретнее.
Плохой человек
хочет убить меня.
Плохой человек?!
Я позову того, кто
говорит по-английски.
ЖУЖАНИЕ ДРЕЛИ
Алло? Алло.
Я говорю по-английски.
Вы в порядке?
Если вы скажете мне ваш адрес,
мы вышлем к вам помощь.
Алло!
СТУЧИТ В ПОТОЛОК
Да что же такое!
Вы дадите спать сегодня!!
Ну хватит, а. Ну хорошо,
ну ложись ты спать!
СТУЧИТ ПО ПОЛУ
СТУЧИТ В ПОТОЛОК
Сволочь!
Аааа!!
Уааауу!!!
Ааа!!
ТРЕСК ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ РАЗРЯДОВ
Где дискета?!!
Где дискета?
Какая дискета?
Я знаю что она у тебя!
Аааа!!!
УДАР,
ГРОХОТ ПАДЕНИЯ
Меня зовут Александр Ларсен.
Я полицейский.
Возьмите вашу одежду.
Нам надо уходить от сюда.
Поторопитесь!
Я все объясню в машине.
В машине. У нас нет времени.
Они уже здесь.
Вы в большой опасности.
Скорее.
Это ещё не конец.
Ни чего себе разгром.
Билли, ты где?!
Я вызову полицию!
Как эта штука работает?
А, вот так.
ВИЗЖИТ
Какой-то мертвец в ванной!
Ааааааааа!!!
Господи, боже!
Держи дверь!
Дверь держи!!!
- Возьми стул!
- Какой стул?!
Скорее! Двигайся!
- Оставь его там!
- Шевелись! Двигай шкаф!
- Энди, скорее! Толкай!
- Я толкаю! Уйди с дороги!
ГРОХОТ, КРИКИ
Господи, боже мой!
- Я не могу! Держи дверь!
- Уйди с дороги!
Не ори на меня!
Я пытаюсь придвинуть
этот чёртов шкаф!
Они там.
О, боже!
Вы видели как сегодня
вечером убили девушку...
...ее парень украл дискету
на которой куча информации.
Деньги, имена, связи... всё.
Он записывал всё о Риппере.
Он очень опасен.
Теперь они думают,
что дискета у вас.
НА ЯЗЫКЕ ЖЕСТОВ
У меня?!
Она у вас?
У нас нет никакой дискеты.
Это не та, там мой сценарий.
Дельта-1, какого
чёрта ждёте?
Я даю вам ещё одну минуту.
Она была у девушки, когда
она пришла в студию.
Потом ее убили,
и дискета исчезла.
Где же она?
Подумайте.
Там были только вы.
Вспомните!
Напишите.
Напишите!
РАДИО
Дельта-2, ваше время истекло,
нам нужна девчонка.
Заткнись! Мне нужно
больше времени.
Пишите.
Скорее, пишите!
Полиция? Да. Да,
но только с дискетой.
Почему?
Знаете, я работаю
под прикрытием...
Риппер думает, что я
работаю на него.
Поверьте мне.
Поверьте мне!
Чёрт побери, что
они там делают?
Сумашедшая!
Давай остановимся,
посмотрим.
Давай.
Они убьют тебя!
Барчук, ну какого
чёрта лезете, а?!
Слишком поздно Ларсен,
Митя сейчас её перехватит.
Ну она же хотела сказать всё!
Стой! Что ты делаешь!!!
Садись!
Прошу вас, дайте
мне ключи.
Напишите, где дискета?
На этой машине нам
от них не уйти.
Пишите. Пишите.
Студия? Где на студии?
Дельта-3, Дельта-3...
- Да?
- Возможно они ведут нас к дискете...
- Буду держать вас в курсе.
- Да...
Вот ещё что... Что нам
делать с её друзьями?
Если они действительно
ничего не знают, то
ликвидируйте их.
Понял.
Что?
Надо ликвидировать.
Что, что?
Это какое-то недоразумение и...
Простите меня, но это...
Вам не надо арестовать нас.
Почему вы арестовываете меня?
Это смешно! Я гражданин америки.
Вы понимаете что
я говорю вам?
Я - режиссер.
Я снимаю здесь кино.
Я привёз сюда кучу денег.
И мой отец, он знаком
с большими людьми, и...
Послушайте!.
Вы хотите денег?
Это то, что вам нужно, да?
Я не понимаю, что происходит.
Послушайте, у нас
нет дискеты!
У нас нет дискеты!
У вас есть последний шанс
сказать мне, где дискета.
Дискета.
Вы понимаете, это смешно.
У нас нет дискеты!
Я же говорил вам.
ВЫСТРЕЛ
Карен, ключ!
Давай ключ!
Наручники!
О, чёрт! Всё! Всё!
Я не могу больше этого выдержать!
Я сейчас пойду...!
Я здесь всех разорву!
Сволочи!!
- Он уже не будет двигаться.
РАДИО
Дельта-3...
Убираемся отсюда.
РАДИО
Дельта-3...
Ответь им.
РАДИО
Ответьте...
Может, они скажут
что-то о Билли.
РАДИО
Дельта-3...
ПО-РУССКИ
Да.
РАДИО
Наконец-то.
Вы их убрали?
ПО-РУССКИ
Да.
Молодцы. Мы едем
за ними на студию.
ПО-РУССКИ
Да.
Я слышала что-то
о студии. Идём!
Смотри!
Долго ещё это будет
продолжаться?!
- Это...
...не то, что вы подумали.
Ну, как вам сказать...
Вы русский?
ГОВОРИТ ПО-РУССКИ
Привет.
Что?! Что это значит?
ПО-АНГЛИЙСКИ
- При... Привет. Нам нужна помощь!
- Я сосед снизу, я ни... ни...
Я режиссер, я снимаю здесь кино.
Но это не кино.
- У меня там внизу жена
и двое детей спят!
Опусти пистолет.
Ты пугаешь его, он думает
что ты пытаешься его убить
- Мы не собираемся вас убивать!
- Это не наше оружие!
- Вызовите полицию!
- Нас хотел убить полицейский!
- Надо убираться отсюда!
- Надо вызвать полицию!
- Ты с ума сошёл?
- Мы все им объясним.
Объясним?! Ты сумашедший.
Идём!
Возьми.
Это я тоже возьму.
А теперь?
Откройте меня.
Не смотрите туда,
наши друзья приехали.
Я закрою другие входы.
ВИЗГ ПОКРЫШЕК
Что ты делаешь?
Это же Красная площадь.
Великолепно.
Первая машина - направо,
вторая - налево.
Проверь эту дверь.
Здание окружено.
- Закрыто изнутри!
- Посмотри пожарный выход!
Держите автоматы наготове!
Риппер будет здесь
через 10 минут.
Он никогда не опаздывает.
И я хочу что бы до него
всё было готово!
Чёртов пистолет,
я не могу с ним справиться.
Господи, боже мой!
Борис, перережь
телефонный кабель!
Пошли с другой стороны.
Поторапливайтесь,
у нас мало времени!
Игорь, смотри за
машиной Ларсена!
РАДИО
- Барчук...
- Приём.
РАДИО
Пожарная дверь открыта.
Хорошо!
- Прыгай, Энди.
- Что?
- Я ловлю тебя. Ловлю.
Вадя с Митей, оставайтесь здесь.
Бесполезно, все линии перерезаны.
Где она?
Ты очень помогла нам, Билли.
Спасибо.
ПО-АНГЛИЙСКИ
Риппер хочет встретиться
с женщиной,
которая заставила его не спать
всю ночь, и стала свидетелем
съёмок его "грязного фильма".
Он хочет, чтобы ты
приняла участие.
Знаешь, почему мы
зовём его Риппер?
Ты увидишь его лицо и умрёшь.
Эй! Какого хера ты тут делаешь?!
ПО-АНГЛИЙСКИ
Чудная ночь.
Не правда ли?
Здесь частное владение.
Я просто хотел... пур-ле-пти.
ДИКИЙ ГРОХОТ
- Что за черт?
Кто бы они ни были,
они едут сюда.
- Я не справлюсь с ним.
- Энди, быстрее!
Да, да, я бегу.
Поторопись!
Где Ларсен?
Кто-то идет.
РАДИО
Ларсен, ты меня слышишь?
Я жду.
Я сейчас выведу её.
Пристрели его.
Стреляй в него, Энди!
Хорошо.
ВЫСТРЕЛ
Не попади в Билли!
О господи!
ВЫСТРЕЛ
ЩЕЛЧКИ (кончились патроны)
Билли!
Стой на месте!
ПЕРЕХОДИТ НА АНГЛИЙСКИЙ
Билли беги! Беги!
Не подходи!
Не туда!
Убей ее, Ларсен.
Не-е-ет!!!
ВЫСТРЕЛЫ, ШЛЕПКИ ПОПАДАНИЙ
ПЛАЧЕТ
Не надо, я вам всё объясню.
Прошу вас.
Объяснишь?!!
ДИКИ КРИК, УДАРЫ
Карен!
Можете вы...
Убей его!
Ты - гений!!
Ты думал, мы просто туристы?
А что теперь скажешь приятель?
Не двигайся.
Не двигайся! Я тебе говорю!
ВЫСТРЕЛ
Я предупреждаю.
Не двигайся или с тебя пристрелю!
ВЫСТРЕЛ
Ещё один шаг, и...!
МЫЧИТ (Пытается что-то сказать)
Аааа!
Билли! Билли! Билли!
- Она в порядке.
- Все хорошо.
Я в порядке.
Я целую твои ноги,
моя принцесса.
Полицейский.
Полицейский??
Полицейский??!
- О, Господи, простите...
- Простите.
Забудьте. Ваша сестра
просто умница.
В следующий раз
можете мне ответить.
Подарок на память.
Что?
Она приглашает вас на ужин.
Как вы говорите:
"Я буду очень рад"?
НА ЯЗЫКЕ ЖЕСТОВ
Буду рад?
Я буду рада.
- Я до сих пор не понимаю...
- Чего?
Я не понимаю...
...почему Риппер не
забрал у меня дискету?
Кто?
ХЛОПОК
Ааааа!!!
О чёрт. Простите меня.
Большой ковбой.
Билли!
До завтра.
Завтра!
В чём дело?
Большой ковбой.
Ребята, давайте
уедем отсюда?
Выражение лица?
Машина?
Машина.
Вылезай из машины!!!
Фильм Энтони Уоллера