ЦАРЬ
И я услышал
одно из четырёх животных,
говорившее громовым голосом:
"Иди и смотри".
Я взглянул, и вот, конь белый,
и на нём всадник, имеющий лук,
и дан был ему венец;
И вышел другой конь, рыжий;
и сидящему на нём дан большой меч.
И вот, конь вороной,
и на нём всадник, имеющий меру
в руке своей.
И вот, конь бледный,
и на нём всадник,
которому имя смерть;
и ад следует за ним.
Рубай её!
Вот так вот!
Оппа!
Батюшка! Маменька!
Мама! Папа!
- Помогите! Помогите!
- Это играшка?
Играшка? Вот играшка!
А ну-ка живо мамке помоги!
Мама! Тятя!
Вот так вот! Давай её!
Где князь?
Куда, куда, куда!
Вылазь!
Вылазь, сучий сын!
Кусается как баба.
Тащите его.
Объяли меня муки смертные...
и потоки беззакония устрашили меня.
Цепи ада облегли меня,
и сети смерти опутали меня.
В тесноте моей воззвал я к Господу.
И Бог услышал голос мой
из чертога Своего,
и вопль мой дошёл до слуха Его.
И избавил меня Господь...
от ненавидящих меня
и от сильнейших меня.
Избавил меня Бог мой.
Дай знак. Дай знак, Господи...
что любишь меня, что не оставил
ты меня, дай знаменье.
Стой!
Сюды, сюды.
Сукна княжеские есть?
Только рыбу мороженую везём.
Рыбу? Знаю я вас.
Держи, матери отдашь,
вечером пирог сделает.
- А там что?
- Так рыба же!
Вот она, моя рыбка!
Вот она, моя рыбка! Батя, смотри!
- Рыба, говоришь?
- Моя хорошая!
Положи. Положи.
Это мои сани, искать здесь нечего.
А ты кто такой?
Это же игумен Соловецкий!
И грамота у нас есть.
Благослови, Отче.
Благословляю на добрые дела.
- Едем.
- Батя, это моя девка!
- Я сказал, едем!
- Ну батя!
Едем!
Боже, когда же придёшь ты?
Что долго терпишь?
Государь мой...
Прогони их. Прогони их.
Прогони их, государь.
С утра стоят, плачут. Надоели.
Чего ждёте, стервецы?
Что по моему двору топчетесь?
Как Иуда предал Господа нашего...
Иисуса Христа за 30 серебряников,
так и вы продали души свои...
за наслаждения мира сего!
Предали православное христианство!
Митрополита довели!
От вас в монастырь-то он укрылся.
Не гневайся!
Виноваты, государь!
- Казни изменников!
- Виноваты, государь!
Казнить их!
Их бы брюхами в грязи повалять,
государь, надо.
Ну что глаза свои коровьи
напучили?!
- Казнить изменников!
- Казнить!
В грязь!
Смерть мне!
Смерть государю без митрополита.
Этого вам и надобно, знаю я вас!
Прочь! Прочь!
Отец, услышь же скорбь мою!
На кого оставил нас?
Осиротели, Отец!
Вернись, Отец!
Всем народом молим!
Отец, молим всем народом,
вернись, Отец!
На колени! На колени!
Шевелись! Шевелись!
Пошёл, пошёл, пёс смердячий!
Давай, давай! Пошёл!
Вернись! Вернись, батюшка!
Молим тебя, не оставляй раба
твоего смятенного Божьего!
Кто меня, грешного, отмолит,
митрополит?
Не оставь меня раба
твоего смятенного Божьего!
Митрополит, Отец,
кто за меня помолится?
Почему всегда на пути нам
встаёшь, Отче? Другой дороги нет?
Отойди прочь!
- Господь! Страшный суд!
- Государь! Государь!
Что с тобой, а, государь?
Страшный суд!
- Приехал?
- Приехал.
- Филиппушка, родной.
Услышал меня Господь.
- Знак подал.
- Тащите его отсюда.
Погоди, Басманов, погоди.
Может, тебе ещё
ему в ноги кланяться придётся.
Ведь это знак мне, знаменье,
что я тебя на мосту встретил.
Быть тебе митрополитом.
Образумься, государь.
Какой я митрополит?
Испугался? Ехай.
Что же ты, пёс, ты такие деньги
за кольчугу ломишь, а?
А не боишься, что сейчас
рубану саблей -
проверю твою работу?
Иван?
Колычев?
Поди.
Глазам не верю.
Игумен Соловецкий в Москву пожаловал.
Небось, позвали?
- Здравствуй, дядюшка.
- Здравствуй, племянник.
Сколько же
мы с тобой не виделись?
15 лет - сколько ты в скиту сидел.
Только, видать, мало тебе 15 лет.
Не от всех соблазнов открестился?
От каких соблазнов? Не пойму.
Даже митрополит от злодейств
опричных в монастырь сбежал,
так что я на войну.
На войне всё просто, понятно:
там враг.
А мы тут в Москве хуже врагов.
Ты чего, Иван, сдурел?
Чего лаешься?
Прощай, дядюшка. Служи верно.
И помни: нас из Колычевых
в живых двое осталось - ты да я.
Но!
Пошла!
(поёт солист церковного хора)
Молю тебя,
грозный и страшный посланник
небесного царя,
воевода, весело просвети меня,
грешного и окаянного.
Да не ужаснуся зрака твоего.
Весело с тобой путешествую.
(вступает церковный хор)
Великий и мудрый...
хитрец,
никто не может
твоея хитрости разумети.
Умилися о мне грешнем
и окаяннем рабе.
Ангеле Божий,
моли Бога о мне грешнем.
Это колесо к потоку воды стоит боком,
а потому мельницу
можно ставить вдоль плотины.
А передачу с него делать не через
рычаг, а через зубчатое колесо.
Вот чертёж итальянца Леонардо.
- Леонардо?
- Понимаешь?
Ja.
Государь.
Подарки привёз.
Здравствуй, Филипп.
Я гляжу, и немец мой опричный
тебе сгодился?
Он быстро учится.
Андрюша Штаден - немец дошлый.
Ну чё по углам жмёшься?
Тот кто ближе к государю,
тот обжигается.
Боишься обжечься?
А тот, кто дальше от государя,
замерзает.
- А там у тебя кто?
- Никого.
А ну-ка, пойдём со мной.
Пойдём, пойдём.
А это кто?
Сирота. Сирота. Не пугай её,
государь, она блаженная.
Да я пугать не буду,
я сам сироток люблю.
Ну, давай подарки смотреть?
Вот два потира, Отец,
для Соловецкой обители.
- Благодарю, государь.
- Благослови.
А вот смотри-ка, что у нас тут.
Матерь Божья. Во.
Нравится?
Вот государь её тебе и подарит.
Вёз Филиппу, а отдам тебе. На.
У меня пускай живёт.
У меня там много стариц и богомолиц.
Скучать не будешь. Иди собирайся.
А твоего ответа мне долго ждать?
Я уже ответил, государь.
Не за таким ответом
я тебя с Соловков вытащил.
Неужто опять
мельницы хочешь строить?
Лучше мельницы, государь,
чем виселицы.
А... Это ты...
Это ты моих злодеев-опричников
испугался.
Не хочешь с ними знаться?
Не хочу. Крови много.
Добром за добро,
злом за зло воздаю.
Нету моего желания на это,
сам знаешь - воля Божья.
А хочешь, покажу?
Ну что, красавица,
в гости ко мне поедем.
Не убежишь?
Не убежишь, моя хорошая.
Но! Но!
Здравствуй, Малюта.
Скажи, много ли врагов у меня?
Много, государь.
А нет ли оклеветанных?
Все сами признались.
А мы сейчас с игуменом
у изменников сами и спросим.
Посвети-ка мне.
Вон Данилка Лычков - окольничий мой.
Брат его Никитка.
Курбатов Дмитрий - князь.
Узнал?
Митька, скажи, враг ты мне?
Враг, государь, враг.
И кто ж тебя соблазнил?
Жигимонт польский.
Он мне денег обещал за мою измену
и чтобы воевод твоих подкупить.
Не нашли при нём денег.
Казни меня, государь.
Нет мне пощады.
Митя, а милости хочешь?
Хочу, государь.
Только слово мне дай, что после
являться ко мне не будешь.
Христом Богом клянусь.
Ну, что молчишь, игумен?
Таких у меня сотни.
Вроде смотришь на них -
люди как люди.
Плачут, каются.
А ведь что затеяли?
Государя своего предать.
- Миловать их?
- Миловать.
Господь накажет.
Господь?
Господь-то милостив,
а вот кто дело крови великой
и пота вершить будет?
Кто измену на Руси истребит?
Кроме меня некому!
Помилуй, государь.
Помилуй.
Милую!
Одно доброе дело...
у Господа радость на небесах.
Господу служишь,
а для государя места нет.
Когда добро творишь,
то твоя воля - его воля.
Ты помазанник Божий.
Вот слышу, чего ждал.
Обещаешь и впредь государю
в лицо правду говорить?
Обещай.
Обещаю.
Целуй.
Один я.
Сейчас помилуем князя.
Помни, князь, обещание своё:
не являйся государю!
Господин мой, дай поцелую тебя.
Не убегай.
КУРБАТОВ: Государь...
Христом Богом клянусь...
Пришёл.
Митька Курбатов обманул.
Обещал ведь не являться мне.
Помилуй меня, государь!
Возьми вину мою на себя!
Не успел меня живым сгубить,
так теперь мёртвый явился.
Тошно там? А?
Возьми язык мой блудливый!
Грех на тебе! Грех!
Да какой же грех на мне?
Что опередил вас -
казнил раньше,
чем вы меня предали?
Не боюсь вас. Не боюсь.
Живых не боялся,
и мёртвых не боюсь.
Государь...
Тьфу на вас! Тьфу!
Вон пошли!
Не боюсь я вас! Пошли вон!
Сгинь, не боюсь!
Не боюсь... Не боюсь.
Не боюсь.
Лета 1566-го понуждал царь
и великий князь...
Иван Васильевич всея Руси
игумена Филиппа на митрополию!
И Игумен Филипп дал слово,
что он в опричнину и в царский
домовой обиход не вступался...
И не просил бы, чтобы царь
и великий князь...
опричнины оставил!
А царь и великий князь
Иван Васильевич всея Руси...
будет советоваться с митрополитом...
Как дед его, великий князь Иван,
советовался с прежними митрополитами!
Аксиус.
Аксиус, аксиус, аксиус...
Митрополиту нашему Филиппу...
Митрополиту московскому
многие лета!
Многие лета! Многие лета!
Многие лета!
Жезл пасторства, Отче, прими...
и на седалище старейшинства взойди.
И моли Бога и всех святых о нас,
о детях наших...
и о всем царстве нашем православном.
Да сохранит Господь
царство твоё российское,
самодержавный царь и владыка.
И мирно да будет государство твоё...
Слишком много этого попа стало.
и победно пребывает во веки веков.
А государь у нас один.
Долгие лета митрополиту!
Долгие лета! Долгие лета!
Радуйся, народ московский!
Вот новый митрополит!
Держи, народ,
от щедрости государевой!
Держи!
Ангеле Божий,
умоли Господа обо мне,
грешном и окаянном рабе Иоанне.
Ангеле Божий, Господу...
Господу помолись.
Попроси Боженьку.
Да подаст он воинству Христову...
победы и одоления
над латинами и басурманами.
Господи, яви знаменьем твоим...
победой над врагами моими,
что любишь ты меня,
что защитник ты мой...
что не оставил ты меня, Господи.
Хэйя! Хэй, хэй, хэй!
Едут!
Давай сюда мешок!
Выше клади, выше!
Почему так мало людей привели?
Ляхи свежие силы подтягивают.
Сам Жигимонт с ними.
До моста можно,
за мост нельзя, там Полоцк.
Не взять вам Полоцк!
За царя!
Здравствуй, владыка.
С тех пор как ты приехал,
мне не так одиноко стало.
Сам, государь, убрал
всех своих близких.
Подумай о душе.
Сказано:
"Прощайте, и вам прощено будет".
Да сказал пророк:
"Горе мужу тому,
которым управляет жена,
и горе городу тому,
которым управляют многие".
Всех прощать -
так и погибли
великие города и царства.
Государь, людям не веришь.
Людям? Не верю.
Уже Адам не послушал
Божью заповедь...
преступил её, вкусил плод от древа,
а какое страшное наказание.
Государь, не прогневайся.
Яви любовь.
Без любви вера наша тщетна.
А я верую в Страшный суд.
Что Господь судить меня будет
за грехи мои...
и за грехи народа моего.
Нет большего греха, чем...
царской воли ослушаться,
ибо написано:
"Всякая власть от Бога".
Эй, бездельницы! Лежебоки!
Быстро убирайтесь!
Быстро! Быстро!
И увидел я новое небо и новую землю,
ибо прежнее небо
и прежняя земля миновали,
и моря уже нет.
И я, Иоанн, увидел
святый град Иерусалим,
новый, приготовленный
как невеста,
украшенная для мужа своего.
Бездельницы! Лежебоки!
Любите государя?
Филипп, иди сюда. Иди скорее.
Открывай!
Новую жизнь хочу начать
в новом дворце.
Лучших по всей Москве собрал.
Боярские дочки.
Все невесты, девицы.
Хочу, чтобы чисто у меня было.
Выгнать вон, всех вон,
весь хлам,
чтоб чисто было!
Гляди, вот он, новый
святый град Иерусалим,
украшенный как невеста
для мужа своего.
Опричный дворец.
Что творишь, государь?
Оробел, владыка?
Видишь, как государя любить надо?
Пошла!
Прекрати, государь!
Шабаш устроил.
Хэйя!
Отдай хлам Сатане!
Сатана, на дне помри!
Прыгайте в воду, девицы!
В реку!
Гляди, владыка,
как любовь чудеса творит!
Мы всю свою любовь
государю отдадим,
и он от этого сам
чудотворцем станет!
На что ему тогда нужны будут
бояре, купцы и митрополиты?
Не слушай его, он искушает тебя!
Что тебе Страшный суд, государь?
Не бойся Страшного суда!
Ты сам нас всех спасёшь!
Не надо, государь, не соблазняйся.
Он еретик.
Ты всё можешь!
Вот прикажи молнией
прямо сюда хрястнуть!
И что, хрястнет?
Молния - плеть в руке твоей,
государь!
Не надо, государь.
Прости, Господи.
Государь!
Государь, Полоцк сдан.
Поляки с тыла обошли,
а город сам ворота открыл.
Уйди с глаз моих.
Господи.
Господи, прости меня.
Шутил же я.
Забава. Забава же одна.
Не карай дурака.
Так хрястнула!
Слава нашему царю!
Холопы твои и в огне не горят,
и в воде не тонут!
Слава!
Господи,
беззакониями превзошёл я
всякого грешника тогда.
Растлен умом, Господи.
По неразумию и тупости
уподобился скоту.
Осквернил главу свою похотью
и непотребством всяческим.
Многими стремлениями
да злодействами.
- Кайся.
- Помилуй меня.
Кайся, государь,
тебе легче станет. Кайся.
Много грехов, Филипп.
Каюсь. Каюсь.
А их - без покаяния,
на вечную муку.
Кого?
А всех, кто там был.
И сотников, и воевод -
всех на кол посажу.
А коней их прикажу
на куски изрубить.
Никого не пощажу.
Город сдан.
Даже мёртвые виноваты.
Опомнись, государь!
Прикажи, владыка, на завтра...
панихиду служить.
И по мёртвым, и по живым!
Лёшка Басманов!
Воевод всех ко мне в Москву!
Великий грех творишь, государь!
Для государя грех один -
когда город сдан!
Господи, неужто оставил ты меня?
Не отыми от меня любовь твою,
Господи.
Помилуй.
Владыка, едут.
Остановитесь, воеводы!
А ты кто таков?
Опять ты не узнал меня, Иван.
Гляди-ка, дядюшка!
Нас митрополит встречает?
Воеводы, нельзя вам по домам!
За то что вы Полоцк сдали,
государь вам уже плахи приготовил.
Как Полоцк сдали?
Да ты что, владыка?
Мы поляков прогнали!
Гляди, владыка.
А это что?
А вот это?
Знамёна польские, целая телега.
Поляки вас с тыла обошли,
а Полоцк им сам
ворота открыл и сдался.
Если вам головы дороги,
поверьте мне.
Опалу у меня переждите.
Отец Игодор.
- Слушаю, владыка.
- Проводи их.
Иван, спросить хочу.
Ступайте за мной, государи мои.
Скажи, измены же не было?
Да какая измена, дядя?
И я тебя хочу спросить.
Ты зачем за нас в петлю лезешь?
Беги из Москвы, жизнь свою спасай.
Не могу, Господь не пускает.
Теперь здесь моё место.
Ежели беда со мной случится...
девчонка тут блаженная, дурочка,
прибилась. Позаботься о ней?
Может, при монастыре её
при каком поселишь.
Вон она, на телеге.
Вот чудо. Опять она.
К государю я!
Слово и дело государево.
К государю, слово и дело!
Малюта!
Григорий Лукьяныч?
Гаврилушка. Играешь?
А где у нас тятька?
Где у нас тятька?
Ну-ка, позови мне тятьку быстро.
Я сколько раз предупреждал,
чтобы ты не бегал?
Сядь сюда.
Так. Сиди, я сейчас.
Будь здоров, Басманов.
Здравствуй, Григорий Лукьяныч.
- По делу, боярин?
- По делу.
Говори на ухо.
А заговор у митрополита.
Опальных воевод приютил.
Значит, поп на этой же
свадьбе погуляет.
- Этот сказал?
- Этот.
Иди сюда.
Иди к себе.
Дальше смотри и слушай.
Бежать не вздумай!
Я тебя всё равно найду!
Гаврилушка? Сыночек.
Вот так.
Гаврилушка, сыночек.
Государю я сам доложу.
Ай ты, Гаврилушка.
Ай ты, мой хороший.
Ах ты тятьку за нос...
Эх ты, боярин.
Государь, ну вот скажи мне,
неразумному.
Ты наш игумен. Ты наш царь.
Ты всесильный владыка
жизни и смерти нашей.
Ты перед Господом
за нас отвечаешь.
К чему клонишь?
Зачем нам митрополит?
Чужой он нам!
Нашептали.
Ну и что ж, Филипп младенцев жрёт?
Или в жабу обращается?
Не верь попам, государь.
У него на подворье воеводы живут,
которые ливонцам поддались.
Средь тех опальных воевод
Ванька Колычев - племянник Филиппа,
друг Ваньки, Петька Салтыков,
а Салтыков шурин Шуйского,
и дальше так же.
Всех шестерых Филипп укрыл,
а зачем - сам думай.
Ну, здорово, государи мои.
Хлеб-соль. А можно к вам?
Садитесь.
Ну, чего приуныли?
Князь, садись.
Что невесёлые?
Или не сладок мёд у митрополита?
Ванюша Колычев,
а ну-ка попробуй.
Жуй, жуй, жуй!
Макай, макай, макай.
Ну, жуй, жуй, жуй.
"Опустивший со мною руку в блюдо,
этот предаст меня"...
как сказал Господь.
А с медком-то послаще будет?
Жуй, жуй, жуй.
Государь, моя вина.
Воеводы к тебе честно ехали.
Это я их сюда позвал.
Позвал, а они и пошли.
Не верят мне.
Царю не верят.
А царю нет веры -
и на войне победы нет.
И скоты не плодятся,
и хлеб не родится.
Кто власти противится,
тот Богу противится.
А кто противится Богу...
тот отступник.
Хорош у тебя мёд.
Ах хорош медок.
Изменники! Государя позорите!
Что хвосты поджали, псы трусливые?
Что лаешь, государыня?
Ты хоть в портах, но не государь!
Как говоришь, холоп?!
Взять его!
Ты как на государыню смотришь, пёс?!
Пёс! Пёс! Пёс! Пёс! Пёс!
Прибью!
Да за что же?
Не надо! Не надо!
Григорий Лукьяныч, милостивец,
ведь верой правдой служил!
Верой правдой!
Вот кто вас предал, воеводы!
Доносчику - первый кнут!
Григорий Лукьяныч, не надо!
Не надо! Ну не надо!
Ну не надо! Не надо,
Григорий Лукьяныч, милостивый!
Государь, я виноват, суди меня.
Воевод к себе я позвал.
Поди сюда. Поди скорей. Иди.
Государь, суди меня.
Здравствуй, голубушка моя.
Ну иди сюда. Иди, не бойся.
Ах ты, миленькая моя.
А иконка моя при тебе?
Государь, я...
Я виновен, государь.
- Вот она.
- Государь...
А скажи мне,
ты что больше любишь...
зверушек, бусинки или пряники?
Зверушек.
- А пойдём посмотрим? У меня есть.
- Государь...
У меня там всякие есть -
и большие, и маленькие.
Государь, суди меня!
А я не буду ни судить,
ни миловать.
Не хочу. Сам суди.
Пойдём.
Пойдём, пойдём, посмотришь.
Обожди. Вот смотри,
что у меня есть. А?
О! Ты куда, куда?
Это у меня Андрюшка.
Он самый лютый, и не боишься?
Мишек я не боюсь, дедушка.
Я когда по лесу ходила,
на меня мишка выбежал.
Да.
А матушка махнула на него платочком,
он поклонился.
Матушка сказала мне,
что меня мишки не тронут.
А-а.
Это ж какая матушка?
Матушка Богородица.
Она со мной гуляет, жалеет меня.
Дорогу мне указывает.
Узнавать мне у вас нечего, братцы.
Я только хочу совет дать.
Смерть, она быстрая,
а мука - бесконечная.
Чем терпеть, лучше бы
послужите государю...
не перечьте ему.
А я только вас помечу для памяти.
Кто первый?
Шуйский? Давай Шуйского.
Шуйские завсегда враги.
Потерпи, князь.
Вот, владыка, всё приготовили.
Писцы самые лучшие.
Помощники твои верные, опричники.
Дьяки самые мудрые.
Суди, владыка.
Это же трон.
Федька, помоги владыке.
Так государь велел.
Я не могу.
Не сомневайся, владыка.
Ты же у нас теперь судья
самый главный. Садись.
Садись, так государь велел.
Ты ведь сам
права печалования просил.
Вот и яви милость.
Суди, владыка.
Почему на коленях, князи?
Виновны мы, владыка.
Признаём.
В чём же вина?
Во всём, владыка.
Мы Жигимонту сдались,
а он нас отпустил.
Денег посулил, чтобы мы
государя отравили.
Терзали вас, чтобы
признанье вырвать?
Сам видишь, целые мы.
Сами голову кладём.
Вон, видишь ворота? Вон.
А с другой стороны нету.
А зачем?
Когда конец света наступит...
и Иисус Христос на землю сойдёт,
вот здесь вот пройдёт,
в те ворота зайдёт...
и с нами навечно жить останется.
Пойдём дальше.
Во. Дворец. Ни одного окна.
- А почему?
- Почему?
А потому что мир-то кончится,
смотреть будет не на что.
И всё помрёт, дедушка?
Нет, не всё.
Дворец останется, а там спасённые.
Да.
Только никому не говори.
Только не пугай, дедушка.
Ну, смотри.
Крыши не надо, потому что
ни снега не будет, ни дождя,
только солнце будет сиять вечно.
Вот он...
спасённый град Иерусалим.
Это моя тайна.
Прости, дядя. Всё было.
И заговор, и деньги новгородские.
И тебе солгали.
Я с малолетства тебя знаю.
Не верю.
Не может того быть.
- Почему так говоришь?
- Говорю...
потому что надо так, дядя.
И не о чем тут больше толковать.
Виноват, и всё.
Вели казнить.
Кому потакаешь?
Не трави мне душу.
Вели казнить.
Вот и приговор, владыка.
Да что тут говорить -
сам всё слышал, все сознались.
Били мы кого, пытали?
Сам видел - нет.
А показывают все одинаково:
Жигимонт, Новгород,
государя отравить.
Суди.
Федька, давай печать.
Не могу.
Вот она, владыка.
Приложи печать, и суду конец.
Дай.
Вот, владыка.
Это всё просто. Смотри.
Вот! Вот! Вот! Вот!
Вот! Вот! Вот!
Владыка, яви милость,
приложи печать.
- Не гневи государя.
- Не могу.
Это не шутки, владыка,
это заговор.
Не ждал ты измены. А кто ждёт?
На то она и измена,
когда свои предают.
- Приложи печать.
- Не могу.
Приложи печать, владыка.
Всё как правда, а нет у меня веры.
Признаю их вину...
а судить не стану.
Боже.
Боже, пью вино ярости твоей.
Вино цельное,
приготовленное в чаше гнева твоего.
Боже...
суд твой творю.
Открой мне, помазаннику твоему,
когда явишь лик свой?
Господи, помоги.
А ты, Филиппка, чего стоишь?
Чего маешься?
Не спится?
Не могу.
Не верю суду своему.
Ты осудил или я осудил,
это неважно.
Все виноваты, Филиппушка.
В сердце, в голове своей
каждый согрешил,
каждый предал.
Ну, иди.
Иди домой.
Иди с Богом.
Отче, всё как ты хотел.
Не нравится тебе мой суд -
вот суд Божий.
Пускай Господь рассудит.
Туды его!
Прекрати казнь языческую!
Не мешай - вершится воля Божья.
Не воля Божья, свою творишь!
Цыц!
Сказал Господь:
"Мне отмщение, и Аз воздам".
А им больно?
Конечно, больно.
Но они не люди. Они хуже зверей.
Христом Богом прошу, останови.
Эй, эй! Куды лезешь-то?
Эй ты, не боись!
А мишка-то хорош.
Давай! Чего встал?
А ну-ка не балуй!
Отдай!
Куда это она?
Мишка, стой! Мишка, не надо!
Останови, государь!
Мишка!
Мишка, стой! Мишка, стой!
Стой! Стой, вернись!
Филипп!
Филиппка!
Куда же ты?
Вернись!
Господи,
не прогневайся на нас
в беззакониях наших.
Отыми от нас чашу гнева твоего,
смягчи сердце царю.
Паства моя, которую ты дал мне,
гибнет в кровавых муках.
Если требуется ещё кровь,
возьми мою жизнь, Господи.
Слава тебе Боже, Слава тебе Боже,
Слава тебе Боже!
Благодарю Тя, Господи Боже мой,
яко не отринул мя еси, грешнаго,
но общника мя быти
святынь Твоих сподобил еси.
Благодарю Тя, яко мене, недостойнаго,
причаститися пречистых Твоих
и небесных Даров сподобил еси.
Но Владыко Человеколюбче,
нас ради умерый же и воскресый,
и даровавый нам страшная сия
и животворящая Таинства,
во благодеяние и освящение душ
и телес наших,
даждь быти сим и мне
во исцеление души же и тела,
в просвещение очию сердца моего,
в мир душевных моих сил...
Бог благословит.
- Благослови, батюшка.
- Бог благословит.
Благослови, владыка.
Бог благословит.
Государь, перед тобой, владыка.
Не туда смотришь.
Не вижу я государя.
Не могу узнать его
и в одеждах этих, и в делах его.
Опомнись, митрополит.
Все мы смертны, государь.
Помнить надо о Суде Божьем!
Не то время ты выбрал,
чтобы напоминать!
Оглянись, чего ты
с державой творишь!
Божьего закона над собой
знать не хочешь!
Своих людей без вины казнишь, государь!
Не тебе, чернецу,
в наше царское дело лезть!
Если я замолчу,
камни этого храма возопят.
Не прекословь державе нашей,
не то постигнет тебя гнев мой!
От твоего окаянства
миру погибель придёт!
Ты всему свету показал,
что ад мы несём в себе!
Филипп,
не противься воле моей!
Я пришелец на земле и переселенец.
Христос с нами, кого убоимся?
Нет у меня больше митрополита! Нет!
Нет! Нет митрополита! Нет!
Нет митрополита!
Ну-ка дай-ка мне!
Дай я? Дай я?
Дай я!
ВАССИАН: Истинно,
истинно говорю вам:
Страшный суд близится,
ибо сказано в Священных писаниях...
Расступись!
Нет у вас больше митрополита!
Истинно, истинно говорю вам!
Страшный суд близится!
Колдун! Это колдун!
На!
Бей колдуна!
Ну, на! На, возьми!
Помнишь этот мост, владыка?
Говорил тебе,
не стой у меня на пути.
Вот чернец на суд твой, государь.
Архиерейский Собор постановил.
Сей чернец Филиппка,
овладев митрой,
волхвовал и кудесил,
злоумышлял за деньги новгородские.
Еретик и отступник
от Господа нашего Иисуса Христа...
был в заговоре с воеводами:
Колычевым - племянником своим,
Шуйским, Бутурлиным и иными.
Повинен в изменах, предательстве...
и умышлении на погибель
государя нашего...
и великого князя московского
Иоанна Васильича.
Признаёшь воровство своё?
Нет.
Гав! Гав! Гав! Гав!
Он изменой воняет!
Я, верный пёс государя,
измену за 400 вёрст чую!
Тогда сейчас у другого вора спросим.
Ну, признаёшь воровство Филиппки?
Не вор.
Ну? Ну?
Не вор!
Гляди, владыка, как Страшный суд
на земле творится!
Гореть тебе в огне, еретик.
Признай, владыка? Ну признай?
Признайся в измене государю.
Гляди на муки его!
Не вор Филиппка?
Не вор, говоришь? Не вор?
Господи! Мука какая, дядя!
Говорил я тебе!
Живый в помощи Вышняго
в крови Бога Небесного водворится!
Не убоишися ни страха ночного,
ни стрелы летящей водне,
ни вещи во тьме преходящая,
ни сряща, ни беса полуденного...
Признайся, владыка.
Прекрати муки его.
Не вор!
Держи, Филиппка.
Подарок тебе от государя.
Целую уста, которые не солгали.
Теперь этого, государь?
Милую.
В монастырь, в оковы,
до скончания века.
Матерь Божия Пречистая,
от сети дьявола избавь меня,
и на путь покаяния наставь меня.
Матерь Божия Пречистая,
от сети дьявола избавь меня,
и на путь покаяния наставь меня.
Матерь Божия Пречистая,
от сети дьявола избавь меня,
и на путь покаяния наставь меня.
Матерь Божия...
Медведь!
Видя печаль твою, и для веселья
твоего, пресветлый государь,
придумали мы вот эту потеху.
Немец наш опричный,
Андрюшка Штаден, он всё придумал.
Позови его.
Андрюшка, иди сюда!
Покажи государю хитрости свои.
Ну, немец, показывай потеху.
Потеха!
Государь, это наказание
для изменников,
которых так много на русской земле.
Это гениальная мысль
великого итальянца Леонардо.
Изменник помещается вот сюда.
Крутите!
ВАССИАН: Смотри, государь!
Гляди, гляди! Конец света!
Семь Ангелов льют на землю
семь чаш Божьего гнева.
Первый Ангел терзает.
А терзание есть разделение членов...
до полной телесной погибели!
А вот там брагу и сбитень
разливать будут.
А там - пироги раздавать.
Повеселишь свой народ досыта,
царь-батюшка.
Государь, это для клятвопреступников.
На помосте люди будут плясать.
Вот так.
Это наказание -
для неверных жён и мужей.
Давай, быстрее. Быстрее давай!
Государь, на Руси много воров.
Зачем сечь одного, если можно
высечь сотни, тысячи...
одним мановением твоей руки.
За тебя, государь, пострадаю!
Первая боль - моя!
Махните рукой, государь.
Второй Ангел умерщвляет.
А умерщвление есть
принесение погибели...
как пролитие крови, исполненное...
розгами и батогами.
Не больно!
Государь, красота какая!
Ай да со мной!
И писал Иоанн Богослов:
"Видел я жену, сидящую на звере".
Хэй! Хэй! Хэйя!
Люблю горки!
"И жена, облечена
в порфиру и багряницу.
И в руках она держала
золотую чашу,
преисполненную
мерзостями и нечистотами".
Молчи, холоп!
Государь!
Государь, он лает на меня!
Истинно говорю, государь,
грядёт конец света!
"И вижу, на чреве её...
написано: "Вавилонская блудница".
Да как ты...
смеешь про царицу, пёс?
Как смеешь про царицу, пёс?
Про царицу как смеешь, пёс?
Правильно говорил про тебя Филипп:
"Гореть тебе в огне".
Живьём гореть.
Связать его! В огонь!
В огонь!
В монастыре сгною, куриная башка.
С глаз моих!
Спасибо, государь!
Сожжение есть благая смерть!
Земной огонь освобождает душу,
ибо душа есть огонь бестелесный!
Вижу! Вижу, горят стены Новгорода!
Люди в огненную реку
с моста валятся,
и никому там нет спасения!
Страшный суд Новгороду!
Где Филипп?
Молится.
Хочу к нему.
Аллилуйя!
Пить-то хочешь?
На, пей. Пей, старик.
Владычица моя, Пресвятая Богородица,
дева, спаси меня, грешного.
А как это? Как?
Господи... Отче, как же это?
Я... Я ведь...
Игумена позови.
Ага. Ага.
Иди и зри.
Звал меня, владыка митрополит?
Я не митрополит.
Не признаём твоего низложения.
Чего хочешь, владыка?
Спасти хочу тебя и братьев.
От сегодняшнего дня на третий
явится Сатанаил,
я отойду,
грех моей смерти на братьев возложат.
Братьев перебьют.
Бегите из обители.
Благодарю, владыка.
Скажешь ещё чего?
Да всё уже сказано. Ступай.
Сами знаете, кто у нас в заточении.
Суждено ему принять
терновый венец.
Велено мне передать вам,
чтобы вы спасались.
Я останусь, но я вам не судья.
Кто со мной останется,
тому погибнуть.
Кому венец не по челу,
идите с миром.
Но!
Лукьяныч,
хочу с ним без всех поговорить.
Один.
Ну, а уж коли поцелую его -
сам знаешь.
Иди, не жди меня.
По Москве басня ползёт,
что на тебя благодать снизошла.
Будто ты тут святой стал.
Хочу покаяться, Отец.
Прими исповедную мою.
Хоть и жив я,
но мёртв перед Богом
за мерзости свои.
Иссохли во мне кости,
и уныл во мне дух мой,
и нету помощи мне ниоткуда.
К тебе прибежал. Да.
Распростёрся надо мной гнев Божий.
Поляки давят...
Новгород бунтует.
Понял я,
что Жигимонт-то Сатана,
а Новгород - зверь его.
Близок Страшный суд.
Отец,
оставь обиду, а?
Окажи милость, а?
Благослови меня на подвиг мой?
Яви раскаяние в делах твоих,
останови кровь.
Не любишь ты меня. Не любишь.
А тебе какой царь-то нужен?
Тот, кто правую подставит,
когда по левой бьют?
А кто злодеев-то в узде держать будет?
Кто царством править?
Да, может, я и грешник
по делам-то своим.
Как человек-то я грешник,
но как царь-то я...
праведен!
Уходи, государь.
Нет тебе моего благословения.
Пусть исполнится воля Божья.
Пусть исполнится...
воля Божья.
Прощай.
Басманов Лёшка!
Домой меня провожай, а прочие
пусть Лукьяныча дожидаются.
Прости, владыка - служба.
Оба мы служим.
Хочешь, я тебе волю
на ладони принесу?
Ты ведь того... благодать снискал.
У караульщика бельмо снял.
А жить хочешь?
Гаврилушку моего,
сыночка...
Ножка у него сохнет. А?
В монастырь тебе надо,
Григорий Лукьяныч, навсегда -
Господь дитя помилует.
Не могу я, государю служу.
Вот у него тогда чуда и проси.
Но и ты у меня чуда не вымолишь.
От тебя чуда я не хочу.
Владыка святой,
подай благословение царю
идти походом на Великий Новгород.
Нет ему благословения.
Делай, друг, зачем пришёл.
Царю Небесный, Утешителю,
Душе истины,
иже везде сый и вся исполняй,
сокровище благих и жизни Подателю,
прииди и вселися в нас,
и очисти нас от всякия скверны,
и спаси, Блаже, души наша.
Святый Боже, Святый Крепкий,
Святый Бессмертный, помилуй нас.
Умер твой узник.
Голодом его заморили. Так?
Так. Так. Так.
Вытащи мертвеца,
брось в поле без погребения!
Я у ворот стоять буду -
подожду, посмотрю. Понял?
Я сказал, вынеси и выброси, понял?!
Да.
Указ от царя и великого князя...
Ивана Васильевича всея Руси...
об искоренении изменников и воров
в государстве нашем!
Всем богомольцам нашим
и всем приказным людям,
да всем православным христианам...
сбираться на Москве в Белом городе
у Поганой лужи,
на Харлампиев час шествий!
Радоваться с государем...
царём и великим князем
Иваном Васильевичем всея Руси...
на мучения великие изменников и воров!
А кто ослушается...
и радости государевой не порадуется,
и быть тому от нас...
в опале и великом градском наказании!
Поняли?
С дороги! С дороги!
(братья поют "Святый Боже")
Где мертвец?
Где мертвец?!
Не взять тебе его из алтаря нашего!
Не войдёшь в храм, Сатана!
Отдай его мне!
Огню отдать храм!
Выходи!
Государь ждёт! Выходи!
Выходи на государево веселье!
Выходи!
Где мой народ?
Боже,
милостив буди мне, грешному.
Боже, милостив буди мне, грешному.
Где мой народ?