Так.. Всё..
Давай заканчивать.
Но.. -Давай, давай.
Коагулятор неполярный.
И нет ножниц.
Ножницы. -Я сказал.
Ну ты чего, не видишь, что ты делаешь?
Дай сюда.
Порядок.
Карбюратор педальный.
Света..
Ножницы.
Ну всё, порядок.
Молодец.
Мариша..
Как там наша Зоя Ивановна?
Утром песни пела. -Да? Бывает.
Больному надлежит болеть, а не песни
горланить. Он песни поёт. Я к нему.
А как же чай? -А как всегда без меня.
Ну что?
Женька.
Ты чего? С ума, что ли, сошёл?
Ну ладно. Говори, чего? -Ты знаешь, я не люблю...
Ну? Спасибо тебе.
Извини, ну что? Говори, говори.
Я хочу поблагодарить тебя.
Если б не ты, я б, наверное, опять..
Игорёк, я это не люблю, ты знаешь..
Ну зачем? Давай проще.
Проще? Хорошо.
Ты гений.
И мне до твоего уровня... -А мне до твоего.
Мы что, с тобой делиться, что ли, будем?
Кто здесь оборудование всё ставил? Я, что ли?
Ну я. -Ну ты. А что б я был без этих железок?
Ну вот я и говорю. Я завхоз, ты гений.
Да, всё отлично.
Будет жить, а насколько счастливо, зависит от
вас. Да вы идите, идите.
Лиза!
Лиза..
Ты его запиши на завтра, ладно?
Или на послезавтра, я не помню когда он.
Маску-то сними.
И слушай меня, ты хороший
хирург, которому почему-то выгодно быть
хорошим завхозом.
Эту ситуацию мы будем пересматривать, понял?
Понял?
Ну да. -Ну и всё.
До вечера.
Ты не опаздывай. -Ты меня достал уже.
Галстук одень.
Иди в задницу..
Да, пожалуйста, я вас слушаю. Пройдёмте ко мне.
До вечера, Евгений Борисович.
Полякова, стой!
Я последний раз повторяю. Я цветы не люблю
и пирожки ваши есть не буду.
Зря вы так.
Держите.
А я не понимаю, при чём здесь ваша семья и мои пирожки?
Да ну что такое?
Ты всё прекрасно понимаешь..
Должен же о вас хоть кто-нибудь заботиться?
Такой человек у меня уже есть. Это моя жена. Ясно?
Всё. Вы свободны.
Свободны!
Стойте.
А с чем пирожки?
Последний раз, Полякова.
Ну я не знаю. Ну где этот мой сраный галстук? Ну Ира!
Так а ты чего не одеваешься-то? Мы и так уже опаздываем.
Ир, нехорошо, правда.
О, нашёл, смотри.
Ириша, это уже не смешно, ей Богу.
Там ждут только меня.
Твоё, да? Держи. Извини, наше.
Я никуда не поеду.
Ты мне что, мстишь, что ли?
Такими категориями мыслишь.
Да?
Значит, мстишь, да?
Ну ладно. Время удачное выбрала.
Знаешь, что значит для меня этот сегодняшний день..
Да как ты мог?
Ты сбежал, как последний трус.
Ты понимаешь, что это была наша последняя надежда.
Да какая надежда?
Что ты говоришь такое?
Ира, это чужой ребёнок.
Вот ты не понимаешь, что он чужой.
Ну всё чужое! Ира!
Волосы чужие, глаза чужие.
Повадки чужие, интонации..
Кровь не наша.
Ты себе-то что навыдумывала?
И вообще-то чудовищный запах.
Советской столовки..
Фу, гадость..
Какой запах?
Женя!
Мне страшно с тобой.
Ты становишься монстром.
Да, хорошо. Пускай, я монстр.
Но неизвестно, что вырастет из этого
бомжатского гадёныша. -Не смей!
Не смей так говорить!
Я так ждала..
Он ждал нас как своих родителей.
Мы обманули его.
Понимаешь?
Успокойся, девочка моя.
Слышишь меня?
Всё будет хорошо.
Хочешь два тебе?
Родим своего ребёнка.
Не ври мне.
Ты же прекрасно знаешь, что
у нас не может быть детей.
Ещё скажешь, что по моей вине?
Ты всегда будешь свои общажные привычки?
Здравствуйте. -Привет..
Дражайшая половина..
Здравствуйте.
Женечка, совет.
Никогда не ждите лифта..
Бегайте и доживёте до моих лет. -Я бегать не люблю.
А до 50 лет так доживу. -Так мне 70.
Да что вы?
Серьёзно? -Не знаю..
Шутка..
Сегодня жду. -А мы забыли. Ира!
Поздравляем. -А я и сам забыл. Лет 20, наверное, не праздновал.
Так что жду, Женечка.
Жду. А если не придёте - я сам к вам приду.
Ну что к нему пойдём?
А?
Ну давай пойдём к Дурову.
Ну забыли, да?
Ну забыли.
Сам-то забывать умеешь?
Да. Кстати.
Там на приёме будет сегодня этот твой несостоявшийся ухажёр.
Да? -Жень, ты опять?
Или состоявшийся?
А ты сам как думаешь?
Параноик чёртов.
Если что, ты смотри, я башку-то ему сверну.
Лучше мне башку сверни. -А я и тебе сверну.
Добрый вечер.
Что за язык.
Башку сверну..
Жень, ну в чём дело? Нельзя ли побыстрее?
Перед камерами языком молоть у тебя лучше получается.
Привет. Он у тебя всегда такой? -Привет. А то ты не знаешь?
Я всех собрал. Ждём только тебя.
Молодец. -Спасибо. Мне что сейчас делать?
Я всё сделаю сам. А ты посмотри за моей женой.
В смысле?
Добрый вечер!
Спасибо, спасибо. Благодарю. Друзья мои!
Дамы и господа.
Прошу внимания!
Знаете, сегодня
второй самый счастливый день в моей жизни.
Потому что первый был, когда я
встретил свою любимую жену Ирину.
Наша клиника получает международный статус.
Впервые деньги иностранного инвестора
идут не в государственный спецраспределитель.
А прямиком в фонд моей клиники.
Таким образом, впервые в истории российской медицины
пострадало министерство
здравоохранения, а не сама медицина.
Да, и вы знаете, и за это я приношу
свои соболезнования и нашу общую благодарность
нашему родному министерству в лице..
Господин Оветько, вы в зале?
Значит, в вашем лице.
Господин Оветько..
Итак!
С сегодняшнего дня мы становимся не просто клиникой.
Мы получаем сертификат международного
исследовательского центра нейрохирургии.
Деньги господина
Сушитского и его партнёров..
Да, господа, это немалые деньги.
Они пойдут на разработку новейших технологий на их испытание.
Дальше мы поднимем зарплату.
Обновим оборудование.
И наконец, самое главное, по-моему пора
снизить стоимость платных операций.
Итак!
Друзья мои! Я предлагаю тост!
За наше будущее!
Ура!
А сейчас прошу сказать несколько слов господина Сушитского.
Браво!
Поздравляю вас! -Спасибо огромное.
Я вас поздравляю. -Спасибо.
Я вас не узнал.
Вы без этой..
Потрясающе, очень хорошо выглядите. Я и вас поздравляю.
Спасибо.
Молодец.
Я б так не смог. -Ты что всегда себя уговариваешь.
Не смог бы, не смог бы. Ты скажи смогу и сможешь.
Хорошо. -Где Ирина?
Я не вижу. -Не знаю.
Где они? -Кто они?
Ты знаешь кто..
Ирина и Олег.. Где?
Тише, ты с ума сошёл? Люди повернутся. -Я же тебя просил..
Я вас поздравляю..
Добрый вечер.
Извините. Ирина!
Поздравляю!
Что-то случилось?
Не пойму что-то..
Чего?
Что такое, говори.
Что-то плохо.
А что такое?
Болит что-нибудь?
А? Ну говори, болит что-то?
Тошнит.
Тошнит?
Ага..
Ну что ты? -Ну ладно, давай язык покажи.
Ну давай, давай. -Ну Жень. -Ну язык показывай.
Больше. К свету..
Что ела?
Тошнит. -Я понимаю, что ела? Что пила?
Ничего я не ела.
Пила два глотка шампанского.
Ты отравилась..
А, вот вы где.
Что случилось?
Ну что ты стоишь-то? Машину быстро!
Справятся без меня.
Ну что как маленькие? -Сушитский обидится.
Ир, как ты себя чувствуешь?
Лучше. -Ну вот видишь.
Евгений Борисович..
Очень острая речь.
Я вас очень прошу. Нехорошо получилось..
Останьтесь. -К сожалению, я .. -Женя, Женя, Жень..
Я прошу тебя, останься. Мне лучше, я в порядке.
Ты так долго ждал этого дня.
Я прошу тебя.
Мне лучше, правда.
Врёшь?
Клянусь..
Ладно. Дома выпьешь слабый раствор марганцовки. Стакан..
Как водку залпом, поняла меня? Я буду минут через 45, через
час. Через час точно. Всё.
Быстрей начнём, быстрей кончим.
Миша! -Да, Евгений Борисович?
Поможешь.. -Да, конечно.
Провожать не надо.
Нет. -Спасибо, я же тебе говорю. Лучше его скорей привези.
Ой, молодой человек..
А, вы с цветами. На день рождения к Дуровым, наверное.
Результаты финансирования нашей программы будут ощутимы уже со
следующего квартала. И мы начнём не с ремонта, как это обычно
принято в наших медицинских учреждениях,
где ремонт, как правило, это
удобная форма списывания средств.
А мы начнём с установки нового оборудования.
Далее..
Что касается обеспечения реабилитационного периода.
Милый, ты уже пришёл?
На чём я остановился? Ах, да.
Обеспечение..
Что касается обеспечения реабилитационного периода. С апреля
следующего года, как я уже говорил, мы будем возводить
третий хирургический..
Третий хирургический корпус.
И гостиницу для родственников иногородних
больных и для гостей из-за рубежа.
Это всего 15 км от МКАДА..
15 км от МКАДА..
Это.. С одной стороны, это очень недалеко от нашей клиники..
Это очень удобно.
Простите, доклад закончит мой помощник.
Хирург Соболев.
Женя, ты куда?
Мне нужно домой.
Закончишь за меня.
Откройте дверь! -Сейчас!
Ира..
Ир..
Ирочка...
Тихо, тихо..
Сейчас, сейчас....
Что? Что это?
Ира!
Сейчас...
Ирочка!
Ира!
Нет!
Ирочка!
Это я виноват!
А консьержка сказала, что..
Евгений Борисович!
Это я виноват.
Скажите, Ветров, вы ревновали свою жену?
Ещё раз.. Вы ревновали свою жену?
Я не убивал Иру.
В тот злосчастный вечер, выходя из дома..
Сказал своей жене. Я ему башку сверну, и тебе тоже.
Это так?
Что вы сказали, когда сразу после
убийства в вашу квартиру вышли
соседи Дуровы? Цитирую. "Это я виноват".
Скажите, вы убили свою жену?
Прекратите безобразие!
Ты убил её! -Вывести свидетелей из зала суда.
Белокаменная.
Родина наша большая..
Стоять будем минут сорок.
А то и весь час.
Может, за пивком сгонять, а?
Я тебе сгоняю.
На длинных стоянках, а на таких как раз и бывает.
Да ладно тебе, Михалыч.
12 лет сопровождаем.
Назови хотя бы случай.
Своих не назову.
А чужих полно.
Что уставились?
Да ничего.
Серёга, открывай дверь!
Хотя бы подышим как люди.
После подышишь. -Да пошёл ты, надоело.
Сидим тут неделю..
В пердеже.
Серёга, открывай.
Может, не надо.
Вот именно. Вернёмся, и никак иначе.
Давай.
Красотень-то какая.
Привет, солдаты.
Вы ведь солдаты, да?
Вроде того.
А по женщинам скучаете, солдаты?
Тебе что надо?
Да мне-то ничего.
Это, может быть, вам?
Сколько?
300 с болта. -Что-то многовато для этой дыры.
Дешевле только в тундре.
Ну так да, нет, или я пошла?
Ну?
Залезай.
Стой.
Да вы что, твари, озверели, что ли?
Совсем стыд потеряли?
Ты ж конвой, охрана.
Здесь заключённые.
Заключённые не дети.
А мы тихонечко, отойдём в сторонку.
Да?
Тебя как звать-то?
Варя.
Очень хорошо. Варюша, иди готовься.
Мне что же, на ваше безобразие смотреть, что ли?
Ну выйди.
Вованка, будешь?
Да я что-то не знаю.
Может, буду, может, нет.
Значит, будешь.
Черти б вас забрали.
Огурчика солёного?
Да какой огурчик без водки-то?
А и водка есть.
Водочка есть. Хочешь?
Ну?
А пивко?
Холодненькое.
Давай, а?
Хрен с тобой, давай..
А ты чего ждёшь? Давай. Времени мало.
А ты иди сюда. Люблю когда парни раздевают.
Хорошо.
Охрана!
Огоньку дай.
Курить охота.
А ты мороженое выбрось.
Я тебе сейчас кое-что другое покажу. -Иди сюда.
Молодец, сеструха, молодец.
Давай, милая, давай, открывай.
Давай.
Варя..
Варя!
Хирург!
Иди..
Скажи мне, что она жива.
Скажи, что жива.
Тише.
Сам знаешь.
Убийца!
Люди!
Люди..
Убийца!
Люди!
Ну вот москвичи приехали.
Майор Билин, начальник линейного отдела милиции.
Полковник Пахомов. -Здравия желаю. -Ну что тут у вас?
Это маленький человек.
Четырёх лет отроду.
Видавший за свою жизнь только страдания,
никогда не знавший, что такое наесться досыта.
Что такое спать в тепле.
И вообще..
Есть ли другая, нормальная жизнь.
Вы должны научить его улыбаться сердцем.
Она уже с ним.
Вы понимаете..
Что вы с вашей
супругой берёте на себя большую ответственность.
За жизнь этого маленького человека.
Что его и ваша жизнь теперь изменятся навсегда.
Вы понимаете?
Извините.
Крапивин, Андрей Игоревич.
А с Лыковым что?
Он в больнице, промывается.
Сильнейшее отравление.
Понятно.
Так, свяжись с Москвой. А ты сходи на пути.
Посмотри, не проглядели..
Организуйте местных вояк, Андрей Игоревич.
Человек 30, собак найдите.
Ну местные вояки, местные командиры.
Вы вместо Лыкова?
Выполняйте.
А почему таким тоном?
Я должен повторить?
Надеюсь, сработаемся.
Посмотрим.
Вот, гражданка Кильнюкова, основная свидетельница.
Пахомов моя фамилия.
Что вы видели?
Так он..
Всех перестрелял..
Ружьё бросил..
Вы видели, что он стрелял?
Я слышала.
А кто же ещё?
Я вас спрашиваю, вы видели?
Так я ж говорю.
Он всех перестрелял и ружьё бросил.
Сам под вагон сиганул.
Куда он побежал?
Так вот так вот..
Под вагон в лес и туда..
Туда вон и побежал.
Карту дайте.
Значит, мы здесь, дальше до самого Озёрска.
Пару часов его видели вот здесь у
Макарьевской вырубки. Дальше болото.
Скорее всего, пойдёт вокруг. -Мне нужен
проводник из местных, чтобы знал все тропы.
Есть такой. Василий!
Рекомендую.
Здорово, Москва. Ты здесь старший?
Пахомов. -Василий. -Теперь слушай меня..
Внимательно!
Дашь мне полную информацию по родственникам и друзьям Ветрова.
Понял? -Он бежит голодный..
Испуганный, уставший.
Да, всё.
Всё, жду. -Он оставляет следы.
Эти следы мы должны найти.
Через 5 минут выдвигаемся.
Все всё поняли?
Да.
Хорошо.
И последнее.
Моя личная просьба.
Брать его живым.
Мужики!
Будьте осторожнее.
Здесь кругом старые медвежьи ямы ловушки.
Вперёд. -Алексей Валерьевич.
Вы понимаете, что идёте
на серьёзные нарушения инструкции?
Тогда не просьба.
Приказ.
Если туда идти, там будет такой же сухой лес как здесь. А сюда..
Здесь болото. Сюда он не сунется, утонет.
Только я эти места знаю. -Андрей Игоревич.
Берёшь вояк и идёшь по лесу.
Я пойду по болотам. Со мной пойдём
Шкиль, Костровой, ты поведёшь.
Куда ж вы без меня?
Собак с собой берёте? -Собаки на болоте не нужны. -Всё, до вечера.
Вперёд.
Пошли.
Дядь Вась, мы в болоте-то не утонем?
Да не боись, Москва, выведу. Я здесь каждую кочку знаю.
Алексей, есть!
Дозвонился. Москва.
Таня!
Танечка!
Слышишь меня?
Здесь связь плохая.
Таня!
Как Настя?
Настя как?
Ты почему не спишь?
Меня телефон разбудил.
Кто звонил? Папа?
И что сказал?
Я не знаю, потому что связь оборвалась.
Жалко, я так хочу, чтоб он уже вернулся.
Будем плевать через левое плечо.
Смотри.
Звёздочка упала.
А вот ещё одна. ну мы с тобой..
Тише, я уже загадываю.
Эй, Москва!
Что, Василий?
Не грусти.
Лучше глянь туда.
Звездопад.
Загадай желание.
Ирина.
Ты должен встать
и идти. -Я не могу.
Ты должен встать.
И идти.
Как мне выбраться отсюда?
Ты знаешь как.
Не могу.
Не, Москва, не уговаривай.
Там гиблое место.
Но мне очень нужно.
Разыскать и поймать
этого человека.
Нет, не уговаривай, я не пойду.
Давай я тебе денег дам?
Тысяч пять, десять?
Не пойду!
Ладно, спасибо за всё, Василий.
Шкиль. Костровой.
Плохое место,
но пройти надо.
Значит, пройдём.
Подожди, Москва!
Хитрый ты человек, Москва!
Знал, что я тебя одного не брошу.
Спасибо, Василий.
Денег мне не надо.
Только мне выпить нужно.
Пьяный шаг на болоте вернее.
А где мы тебе возьмём?
Шкиль..
Костровой, давай н/з.
Дай..
Держи, держи палку!
Палку держи! -Валерьевич, держи.
Давай руку.
Руку давай!
Пахомов говорит.
Мы вошли в 16 квадрат.
Здесь открытые места.
На завтра.
Мне нужен вертолёт.
И две машины.
Лучше уазы.
Всё, отбой.
Привал закончен.
Чай будем пить дома.
Дайте людям доесть, Алексей Валерьевич.
Ну что, они тебе собаки, полковник?
Ни поспать, ни пожрать нормально.
Фамилия?
Сержант Тигунов.
Вы мне нахамили, сержант.
Пожалуйста, извинитесь.
Был бы я не на службе, я б тебе извинился пару раз.
Ты что духаришься, парень?
А вы представьте, что вы не на службе?
Легко.
Теперь вы снова на службе.
Я должен буду отразить этот случай в рапорте.
Это ваше право.
Давай бинокль.
Андрей Игоревич.
Остаёшься за старшего.
Прочесать весь квадрат и напоминаю, брать только живым.
Звонил Билин. Здесь в 30 километрах живёт
Гурьев, отец жены Ветрова.
Бери Кострового в машину! -Костровой, в машину!
Где бойцы? -Прочёсывают лес. -А Топилин? -Уехал.
Как уехал? -Да вот так, сел в машину, уехал.
Он мне не докладывает.
Ты чего, мой хороший?
А ну слезай.
Мне повторить или сразу пальнуть?
Ты?
Слезай.
Уходи.
Мне некуда идти.
Мне нужна ваша помощь.
Ааа..
Я прошу выслушать меня..
Ради Ирины. -Даже имени её не вспоминай, подонок.
После всего, что ты сделал с ней. -Я не убивал Ирину.
Я люблю её.
Вы прекрасно знаете, что она для меня значит.
Знаю. Что ты ударил её, беременную.
Что она упала.
И что выкидыш был из-за этого, тоже знаю.
Нет, это неправда.
Да, мы поссорились.
Да, я был пьяный.
Но она сама оступилась.
Я не смог её удержать.
Я виноват. -Тогда ты отнял у меня внука.
Потом ты отнял дочь. Уходи, я убью тебя!
Ну, давай!
Стреляй..
Чего тянешь тогда?
Ну стреляй!
Уходи отсюда, парень.
Без вашей помощи..
Стой.
Бери так.
Пойдёшь на север.
Компас я тебе положил.
Дойдёшь до утёса.
За ним бери на восток.
Высадишься.
Через лес тоже на восток.
Выйдешь на Озёрск.
На.
Что смотришь?
Спасибо.
Садись.
Вы кто?
Есть кто живой?
Просыпайся.
Ты знаешь где я?
Ты спал.
Нет, я был у твоего отца.
Он мне сказал, что это я тебя тогда.
Что всё это из-за меня.
Нет..
Ты ни в чём не виноват.
Я сама тогда оступилась. -Прости меня.
Тебе холодно?
Прости меня.
Я тебя очень люблю.
Я соскучился.
Почему? -Нельзя.
Ты должен выжить.
У меня нет больше сил.
Мне для кого теперь..
Как не для кого?
Ну ты же знаешь о ком я.
Мы же собирались с тобой.
Или ты забыл?
Я помню.
Я тогда испугался.
Он ждёт тебя.
Ему нужна твоя помощь.
Он не хочет, чтобы ты не дошёл.
Но ты постарайся.
Что я должен сделать для этого?
Ты знаешь что.
Подобрал на улице.
Стреляли недавно.
Ружьё заряжено.
Что думаешь, Дима?
Думаю, убийство.
Да что ты говоришь?
Ветров?
Ну а кто ж ещё?
Так, что получается?
Следов борьбы нет.
Гурьев стреляет во дворе, потом приносит ружьё
в дом и аккуратно ставит у стенки..
Даёт Ветрову деньги..
А тот убивает его, накрыв собственной курткой.
Чтоб нам понятней было. -Ерунда какая-то получается.
Не совпадает.
По окрестностям. У лодочных мосточков два следа.
Ручаться, конечно, не берусь, но один из них след Гурьева.
Задушенный Гурьев встал и проводил Ветрова к лодке.
Гильзы положи где нашёл.
Где были, Андрей Игоревич?
Сердце прихватило., в больницу мотался.
Сейчас лучше? -Да, отпустило.
Возьмите у Шкиля телефон.
Звоните местным, пусть высылают группу.
Что случилось?
Гурьев убит.
Задушен.
Я так и знал.
Товарищ генерал.
Топилин.
У нас убийство.
Ветров задушил своего тестя..
Гурьева.
Да.
Ну у нас приказ Пахомова брать его живым.
Понял.
Да, понял.
Стрелять на поражение.
Здесь решения принимаю я.
Ты понял меня?
Я!
С кем?
Какой вы, однако, не сдержанный.
Да, спасибо.
Его видели в Заозёрске на автовокзале.
Ну-ка посмотри на меня.
Чешутся?
Как зовут? -Иван.
Молодец.
Женщина.
Помажь..
Ребёнку врачу
покажите. У него скорей всего конъюнктивит. -А ты кто?
Костровой, Шкиль!
На боковой вход.
Уже никто. -Стоять!
Добрый день.
Окружить здание!
Быстро!
Э, мужик. Это мой бумер! -Сидеть!
Сижу.
Правее давай!
Костровой, правее!
Не стрелять!
Стрелять на поражение!
Жив?
Да.
Куда? -Пустите меня.
Остановите! Посадите!
Успокойся!
Всё, всё!
Ну, и что получается?
Одинокий человек в лодке.
Одинокий?
Он у тебя по морю плывёт?
Нет, почему? По озеру.
По озеру плывёт? -Да.
Слушай, ну почему же он такой одинокий?
Давай нарисуем ему какого-нибудь друга.
Да не, зачем? Не надо.
Ну как зачем?
Чтобы ему не было одиноко?
Папа! Папочка! -Солнышко моё.
Господи, Лёша.
Солнышко моё.
Милый мой, родной.
Ну что? Ты его поймал?
Ну конечно поймал.
Он уже здесь, в Москве?
Да, он в Москве.
Я завтра же пойду генерала
просить, чтобы его как можно быстрее
отпустили.
Скорее бы.
Что?
Опять?
Заболела?
Сейчас, подожди, я тебя уколю.
Ну?
Согни ручку.
Лёша!
Сейчас.
Не смог.
Нашёл его и не довёз.
Всё произошло очень быстро.
Раз и его не стало.
Дело закрыто.
Мой любимый.
Я знаю, ты сделал всё что мог.
Дело закрыто.
Ну утонул твой Ветров.
Тело не нашли, товарищ генерал.
Ну не найдут, сам
всплывёт. Ну я не понимаю, Пахомов, твоего упрямства.
Ну нет человека, нет проблем.
Я не верю, что Ветров погиб.
Не верю.
Он мастер спорта по прыжкам в воду.
Как мы будем выглядеть, если он выплыл и через два-три дня
обнаружится?
Вот когда обнаружится,
тогда и будем думать.
А ты мне вот что скажи.
Ты вот это видел?
Это подполковник Топилин писал.
Притом очень хорошо постарался.
Шкиль!
Прокачай мне Топилина.
По-моему, он на мою должность метит.
На Москву!
Правильно я говорю, мужики?
Э, на полке, мужик!
Что-то я тебя не узнаю.
Ты с какого забоя?
Я из пятого.
Пятого забоя нет.
Год назад закрыли.
Пятый забой.
Поэтому ты и босой.
Наверное, за Ноздрёва голосовал?
Да?
Правильно.
Давай к нам.
Давай..
А голосовать надо было
за меня.
Петра Кабикова.
Ну.. Давай, мужики.
Тогда и жил бы как человек.
Тебя как зовут-то?
А?
Ну что ты молчишь-то?
Ты язык проглотил, что ли?
Так, короче..
Мне этот ваш беспредел уже вот здесь.
Нагадили, накурили.
Стоянка полчаса.
Ну что здесь сидим? Ну вышли бы прогуляться, а?
Кто старший?
Что ну?
Ну наведи порядок, ну?
Или я наряд вызову.
Столица скоро!
Слушай, командир. Ты лучше проводницу позови.
Приятная здесь такая ходила.
Куда дел?
От вас засранцев.
Всё приятное сбежит.
Ты свою морду давно видел?
Это же шахтёр, не обижайте.
Шахтёр как ребёнок.
Что-нибудь сломать можно.
Да, браток?
Может.
Иди.
Предлагаю выпить за кандидата Петра Кабикова.
Ура!
А я буду пить за кандидата Ноздрёва.
Чего? -Того. -Что сказал? -Что слышал.
А не боишься, сопля забойная? -Что? Тебя, что ли?
Карась селитёрный.
Меня, шестёрка ты
ноздрёвская. -Да пошёл ты.
Здравствуйте.
Привет, болельщики. -Здорово.
Ну что, ожил?
Не поверите, меня отравить хотели.
Врачи сказали..
В крови нашли яд из группы цианидов.
А что с нами в тайгу-то не поехал?
Промывался.
Так..
Вот..
В крови потерпевшей
обнаружен яд группы цианидов.
Во-во..
И у меня цианид.
Ну что, мужички? -Ну что, начальник, когда выпустят?
Открывай. -С каждого по сто рублей.
Заткнитесь!
Грабёж! Что, с дуба рухнул?
С тебя вообще 500. -Чего 500? -Гривен.
Стой! Ты куда идёшь?
Я на второй этаж. -Занеси начальнику.
У меня для вас новость.
Топилин в прошлом году потерял жену на операции. -И что?
А то что операция проводилась в клинике Ветрова.
Да!
Пахомов.
Ветров в городе.
Да. Его опознала уборщица из линейного. Да.
Понял. Поднимается по верху. -Думай, куда он пойдёт.
Здравствуйте.
Вы позвонили в квартиру доктора Соболева.
К сожалению, я не могу ответить на ваш звонок.
Поэтому оставьте ваше сообщение
после длинного гудка.
Полякова.
Евгений Борисович.
А откуда это у вас, Полякова? -А, из прошлой жизни.
Вы садитесь, поешьте, а то..
Остынет сейчас. -Спасибо.
Ой, как вкусно.
Как дома.
А у вас есть эти..
Пирожки?
Ваши любимые? -Да.
Есть. -Давайте.
А где мои вещи?
А я их выбросила.
Как выбросила? Вы что, с ума сошли совсем? Куда?
Да нет, я их просто хотела выбросить. Вот они в пакете.
Извините.
А что это?
Заверните.
Это контактная линза.
Причём довольно редкая.
Видели когда-нибудь такие?
Нет. -Вот..
Их используют в особо сложных
случаях при астигматизме.
У вас есть компьютер?
Ноутбук. -Да.
Чаю попейте.
Два часа уже сидите.
Ну что?
Ну пока везёт. Не так много мест,
где их выписывают.
Покатаешь меня завтра по городу?
Покатаю.
Про меня никому не говорить.
Даже Соболеву?
Никому.
Он теперь вместо вас.
Евгений Борисович. Можно один
вопрос? Почему вы пришли именно ко мне?
Я тебе говорил, он сюда придёт.
Ну что?
Подождём.
Что ждать-то?
Серёга, иди в машину.
Евгений.
Ветров!
Держи... Линза..
Найдёшь хозяина, поняла? Всё, ори!
Ори! -А что орать?
В машину!
Извините.
Простите..
С ума посходили.
Руку!
Я не убивал никого. -Я  верю тебе. Руку!
Да, эта линза приобретена у нас. Мы заказываем из в Германии.
И много их выписано?
Я думаю..
Пар двести.
Девушка, а вы не могли б мне помочь?
Мне необходимо знать фамилии
пациентов, получивших такие линзы.
Простите, но я не могу дать подобных сведений.
Вы можете сделать официальный запрос.
Хорошо, спасибо. Извините.
Всего доброго.
Давно это началось?
Правая рука две недели назад.
Левая вчера. -Она что-нибудь чувствует? -Нет.
Ну какое-нибудь прикосновение?
Очень слабо. -Я не могу ничего утверждать. Для этого надо
осмотреть ребёнка. Но судя по всему,
ваша дочь через неделю полный инвалид,
а через месяц вы её можете потерять.
Вы бы о ней думали,
а не за мной по лесам гонялись. -Я именно
о ней и думаю, когда за вами по лесам
гоняюсь. -Значит, вы плохо думали.
Оперировать нужно было ещё
вчера. Есть хорошие специалисты. Есть профессор
Давыдов, Ключиницын. -Да был я у них.
И что? -Оба отказались? -А мой ученик Соболев?
Операцию можете сделать только вы. -Да.
Но я не хирург. Я преступник. Кто меня пустит в операционную?
Я лично вас туда отведу. Докажу вашу невиновность..
Кстати, вы говорили, какая линза? -Торическая.
Дайте. -Но она сейчас не со мной. В общем,
она находится сейчас у одного человека.
Мне нужен телефон.
Это я. Линзу не потеряла?
Молодец.
Ладно, всё, без эмоций. Будь там, я скоро. Жди, всё.
Да? -Игорь Анатольевич, это Полякова.
Мне срочно нужна ваша помощь...
Или, вернее, не мне. Ветрову. -Ветрову?
Он здесь, в Москве.
Так..
Евгени Борисович просил меня выяснить про одну линзу.
Линзу?
Нужен официальный запрос в шестую клинику.
Зачем? -Без него не дают информацию о заказчике.
Хорошо. Я лично это сделаю и сейчас же подъеду.
Женя с тобой?
Нет.
Но я его могу сюда привести.
Привези. Это очень важно.
Встретимся у клиники.
Алло.
Не надо. Оставайтесь в машине, пожалуйста.
Вы Полякова?
Да, я.
Полковник Пахомов.
Ветров разговаривал с вами из моей машины. Не волнуйтесь.
Он в полной безопасности.
Линза у вас?
У меня.
Дайте.
Спасибо.
Здравствуйте. -Добрый день.
Мне нужен полный список
ваших клиентов, заказавших
вот такие линзы.
Девушка уже обращалась ко мне
по этому вопросу. Мы не даём
такую информацию.
Полковник Пахомов.
Не может быть.
Сбежал.
Куда?
Кому вы говорили, что Ветров в городе?
Никому. Он меня сам об этом просил.
Соболеву.
Его другу. -Где он живёт?
Что вам
от меня нужно?
Привет передать.
От Лены Кузнецовой.
Помнишь?
Не помнишь? Плохо.
А вот она тебя на том свете забыть не может.
Два часа под твоим ножом мучилась, бедняжка.
Тебе тогда консилиум что сказал?
Не трогать.
Целых пять врачей сказали не трогать.
Подождать неделю.
А ты тронул. Ты же гений.
Ну что, вспомнил?
Ну нет? Так и не надо.
Теперь мы квиты.
Надо было сразу тебя убить.
А я дружка твоего послушал.
С жены твоей начал.
Ты убил
Ирину?
Это ты?
Убил мою Ирину, это ты?
Я.
Соболев попутал.
Врёшь..
Соболев
не мог.
Да? А как же я тебя, по-твоему, возле клиники нашёл?
А ты у дружка своего спроси.
Соболев? -Да.
Ветров у меня. -Хорошо. -Что?
Не слышу.
Я говорю заканчивай с ним скорее.
Потом перезвони.
Да, перезвоню.
Ну что?
Скажешь что-нибудь напоследок?
Ну тогда прощай, гений.
Ты идиот.
Я не делал эту операцию.
Твою жену оперировал не я.
Кто?
Да ты..
Своего дружка спроси.
Соболев?
С Ветровым всё.
Встретиться надо прямо сейчас.
Как обычно, на автостоянке.
Подождёшь меня?
Я недолго.
Ни тебе здрасьте..
Напугали.
Где Ветров?
А почему вы это спрашиваете у меня?
Объясню.
В Заозёрске вы не могли попасть в
Ветрова, потому что я разбил вам очки.
Кстати, извините.
А очки вам пришлось надеть,
потому что вы потеряли линзу.
В квартире Ветровых, когда убивали его жену.
Линза у меня.
Давайте поговорим.
С чего начнём?
С убийства жены Ветрова?
Зачем вы Гурьева убили? Сердце у вас в порядке.
Проверил в больнице
всего лишь три минуты. -Мне нужна была санкция на стрельбу.
Или, может, с самого начала?
С того как Ветров зарезал мою жену.
Её должен был оперировать Соболев.
А тут является этот Ветров. Гений.
Золотой скальпель. Он просто-напросто зарезал её.
Я не знаю, может быть, у кого-нибудь
любовь в этой жизни бывает и не раз..
И не два, и не три. У меня один.
Только после этого у меня никакой жизни нету.
Тебе этого, Пахомов, не понять.
Не понять.
Горе у каждого своё.
Эта выписка из учётного журнала клиники, посмотри.
На самом деле твою жену оперировал Соболев. Ветров
в этот момент летел в самолёте из Швейцарии.
С симпозиума нейрохирургов.
Ветров знал. Ему простят. Соболеву никогда.
Как же так?
Я в клинике выяснял. У каждого спрашивал.
Все твердили одно и то же. -Корпоративная этика.
Куда?
Ты знаешь. -Отдай мне Ветрова.
Через час.
Ты что, с ума сошёл?
Что? -Подожди.
Что?
За что?
Подожди.
Подожди, я тебе всё скажу. Я всё скажу, Жень!
Что я тебе сделал?
Прости меня.
Я прошу тебя, ну прости меня.
Он пришёл. Он пришёл ко мне и хотел убить меня, Женя.
Он убить меня хотел. Это он сам, Женя. Он сам Иру..
Я не хотел.. Это он сам..
Не надо..
За что? Ты спрашиваешь, за что?
А з то, что я это я.
А ты это ты, ты понял?
Ты понял?
За то, что я тебя ненавижу.
За твой талант.
За то, что ты всегда был первым.
А теперь я.
Топилин, Топилин, стреляй!
Я думаю, всё будет хорошо.
Она у вас просто умница.
Спасибо вам.
Просила вам подарить.
Что это?
Одинокий человек в лодке.
Да, на меня похож.
Ну идите.
Спасибо вам.
Подождите.
Мне нужен один час.
Отпустите меня.
Только один час.
Я не имею права.
Но мне это очень важно.
Поехали.
Послушайте.
Может быть, вам ещё раз
всё как следует взвесить.
У меня было достаточно времени подумать.
Он ждал вас больше полугода.
Если вы пообещаете и снова исчезнете..
Понимаете?
Да, я понимаю.
Тогда идите.