Там планёрка ещё идёт?
Уровень жизни, дороги там...
Как им помогла новая
экономическая зона.
Простите, Ростислав Владимирович, там
такой дурдом с этой платной парковкой.
Минут 40 катался.
Было что-нибудь для меня на планёрке?
Сергей Борисович, есть у
нас один псевдо-журналист,
которого мне давно хотелось
бы послать куда подальше.
Осталось только определиться - в
прямом или переносном смысле.
Я понял, Ростислав Владимирович.
Воеводин, я так понимаю, ты
вызвался у нас добровольцем
в нашу новую рубрику
"В дальних уголках России".
Правильно, Воеводин?
Сергей Борисович, я же
экономический обозреватель.
Ну, тогда просто послать.
- Давай.
- Нет-нет-нет.
Я готов, если что.
Вы скажите, там, с чего начинать.
Там, Урал, Сибирь.
Ты, наверное, неправильно
понял название рубрики.
- Иди сюда.
- Ага.
Иди, иди.
Закрой глаза.
Пальчиком ткни в экран.
Давай.
О. Остров Рикоту.
Сахалин. Россия.
- Там люди-то хоть есть?
- Ну вот, Воеводин, заодно и проверишь.
Но там точно нет платных парковок.
И ты никогда не опоздаешь
обратно в редакцию.
Ну что, поздравляю тебя.
Успехов.
Воеводин.
Кажется, что здешнее небо
вот-вот упадёт тебе на плечи.
- Это тебя, что ли, на Рикоту везти?
- Меня.
Понятно.
- Только хер капитан тебя туда повезёт.
- Это почему7.
Ну, пойдём. Он тебе объяснит.
- Ты чего там забыл?
- Командировка. Пишу статью для журнала.
На Рикоту сегодня не идём.
По графику - через шесть дней.
Ну, это, что же, мне
обратно в Москву ехать?
Капитан, начальство сказало, если
опять на Рикоту не пойдёшь,
чтоб Семён баркас принимал.
- Турист, живой или мёртвый?
- Живой.
Ты, это, давай так договоримся.
Я за тобой послезавтра приду.
Я, вообще-то, не
тороплюсь никуда.
Прогноз погоды передали хреновый.
Не поедешь послезавтра, застрянешь.
Ты ж не думаешь, что у них шведский
стол на завтрак и душ в номерах?
Два дня мало. Я рассчитывал на неделю.
Здесь такая погода - на
месяц застрять можно.
Ну ладно.
Значит, буду работать плотнее.
Два дня так два дня.
Только этим на острове не
говори, а то обидятся.
Очень они гостей любят.
Добро.
Здорово, ракетчики.
Вот, журналиста вам привезли.
Писать про вашу жопу мира будет.
Специально крюк
дали, блин-компот.
Принимайте!
- Приветствую!
- Здравствуйте!
Игорь Воеводин.
А я, так сказать, руководство местное.
Начальник цеха переработки
Юрий Семёнович.
Били они вас?
Да нет. Сам себя. Как всегда.
- Вы свою рацию когда почините?
- А куда нам спешить?
Авось, починят.
Я в следующий раз пограничников
с заставы привезу.
Они тебе помогут с починкой.
Что ж ты меня перед гостями
позоришь, капитан?
Сказано же было, сами справимся.
Ага, сами! Полгода уже чинят.
Захочешь сигнал подать,
жги костёрик на берегу.
Слышишь, Антонов, а спорим,
не почините рацию!
Чем спор забирать будешь?
Рыбой?
Игорь, зайди.
Ну да.
Не хрен с тобой спорить, Антонов.
Журналист, у тебя хотя бы нож есть?
Нет.
Путешественники херовы.
Вот. Держи.
- Это что?
- Сигнальный набор.
Поможет, конечно, вряд ли.
Но больше ничего нет.
Думаете, может пригодиться?
Здесь всё может пригодиться.
Спасибо.
И поосторожнее здесь.
В каком смысле?
Во всех.
Ну что, готов?
Да.
Красота у нас здесь - не передать.
В леске даже тёплый
источник есть, молодильный.
- Поселим вас вон в том балке.
- Ага.
Здравствуйте.
Здрасьте.
А сколько вас здесь всего живёт?
Да немного. Двенадцать
человек, так сказать.
Ну как, если большой улов, его
на соседний остров везут.
Большой цех у них.
А у нас маленький цех.
Мы на подхвате, так сказать.
Вон там у нас балки, дома, так сказать.
Электричество от генераторов.
Поэтому даём не каждый
день, а только по вечерам.
Сейчас я вас отведу в цех.
Потом поселим.
А сами вы откуда?
Я-то? Издалека, так сказать.
Да уже коренной здесь.
А отдыхаете где, когда отпуск?
Да здесь и отдыхаем.
Места у нас чудные.
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
Отдыхать - одно удовольствие.
Ну вот, Игорь, наш цех.
Совсем вы там поотвыкли
от настоящих запахов.
Эк тебя шибануло.
Сорри.
А я думал, своё интервью здесь возьмёшь.
Ну, пошли, Александра Петровна
к тебе в балок тогда придёт.
А она здесь работает?
Да. Ну, пойдём обустраиваться.
О, вот трудяги наши.
- Здравствуйте.
Твою мать!
Посмотрите, что вы наделали.
Как это теперь отстирать, а?
Игорь, считайте это посвящением.
Всего-то - одежду смените.
Пока ваша сохнет.
Всего-то?
Товарищ журналист, далеко вы?
Просто ваше жильё, вот оно.
Ну вот, так сказать, устраивайтесь.
Спасибо.
Вечером электричество
дадим, калорифер включите.
Юрий Семёнович, ручка.
Какая ручка?
Ну, есть у вас ручка? А то
я свою на баркасе потерял.
А зачем вам ручка?
Как зачем? Заметки делать.
Не, ручки у нас нет.
Я в цех, Степанову предупрежу, там...
Полотенце.
Связи - хер.
- Здравствуйте.
Эй, мужик.
Ты на баркасе прибыл?
- Да.
- Займи денег.
- На водку?
- Не. Билет надо.
- Билет куда?
- Куда-нибудь туда.
Билет туда, не знаю куда?
Слушай, ну, тогда, это,
купи, вот, серебряный.
Эй, что случилось?
Девушки, что случилось?
Куда все идут?
Так водоросли раздают.
Какие водоросли?
Да. Секундочку.
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
Проходите.
Угу. Вы присаживайтесь.
- Александра Петровна же, да?
- Ага, я.
А вот эту газету твою-то,
её много людей читают?
Сейчас, подождите, пожалуйста,
я диктофон ещё не включил.
Ага.
Всё. Можем начинать.
Это что ж, вот в эту коробочку
маленькую весь наш разговор уйдёт?
Ну, этот и ещё много других.
Кассеточки такие, наверное,
малюсенькие, да?
Нет, кассеток нет. Там цифра.
- Чего?
- Цифра, цифра.
Ну, там всё очень сложно работает.
Я, если честно, сам плохо понимаю.
Главное, что работает.
Так что давайте по делу.
Что это у вас там сегодня за
водоросли раздавали возле причала?
Ну, это ж наше
главное пропитание.
Водоросли. Вот, раз
в три дня каждому
на проживание и выдают.
Зачем?
Как зачем?
Водоросли у нас тут и фрукты, и
овощи, и конфеты, и вся медицина.
Мы здесь вообще никогда
ничем не болеем.
И у тебя всё пройдёт
через два дня.
И мужские болячки, ну, если есть,
конечно, как рукой снимет.
- Необычно, необычно.
- А что там необычного-то?
Водоросли, они и есть водоросли.
Вот сегодня и тебя ими угостим.
Так приготовим... Вкуснота.
Захлебнёшься.
Итак, чем вы здесь
занимаетесь на Рикоту?
Работаю я обработчицей
морского зверя.
Уже тружусь...
десятый год пошёл.
Обработчицей.
Что за морской зверь такой?
- Тюлени у нас тут.
- И что вы с ним, с тюленем?
Так...
Я...
срезаю и отмачиваю мясо,
печень, сало, хравину.
Мажу солью, всё в
чаны закладываем.
На прессах опять шкуру
отжимаю, шелегу, баткак.
Так, а это что такое? Что за звери такие?
Да зверь один - тюлень. Говорю же.
Тюлень.
- Это...
- От него уже шквара.
Баткак...
То есть, это части тюленьего...
Части тела, да?
Какого тела?
Я ж говорю, тюлень.
Тюлень.
Я понял. В смысле,
части тюленьего тела.
Нет, ты сейчас что говоришь-то?
Это, вот, когда мужа моего
Кольку водоросли утащили, вот,
тогда из воды тело вытаскивали.
А это ж тюлень.
- У него туша. О.
- Ладно, хорошо.
- Части тюленьей туши, да.
- А, молодец.
А то "тело".
Ты "труп" ещё скажи.
Труп. Труп.
Ну, работа сложная у
вас, я так понимаю, да?
Да нормально. Трудимся.
Нормально.
Я, вот, когда сюда приехала,
15 лет назад, сколько это...
меня сначала на разделку рыбы поставили.
Но, вот, тогда, вроде,
и потруднее было.
- А может, и так, с непривычки.
- Рыбу, наверное, уже видеть не можете.
А что ж, нам одним воздухом
питаться да водорослями?
Едим!
Ещё как едим!
И тебе приготовим так сегодня!
Попробуешь, прям... пальцами съешь.
И мяса тюленьего дадим.
- Ты тюленье мясо пробовал когда?
- Нет, не пробовал.
О, вкуснота такая...
Колька мой говорил:
"Океан, он всех прокормит.
Главное - в него не срать".
А то вместе с говном смоет.
Слова-то такие, наверное,
в газету нельзя.
Да ничего, ничего.
Да? Вот. Так что
вечером угостишься.
Ну, да. Спасибо. Но, вы знаете, я,
наверное, всё-таки, откажусь.
А чего так-то?
Ну, как...
Да я по телевизору
видел тюленят.
Они такие... маленькие,
пушистые, с глазами...
С какими глазами?
Ну, глаза у них такие...
чёрные, огромные.
Сейчас серьёзно говоришь?
Ну... Ну вот, смотрите...
Ну, вот вы же бы собаку
есть не стали, правильно?
Так...
Ты мне лучше скажи,
вот ты напишешь, а
кто эту мою болтовню-то
читать будет, а?
Александра Петровна,
давайте всё по порядку.
Я вам сейчас задам вопросы,
это всё обязательно расскажу.
Прежде всего, скажите, как
вы, вообще, сюда попали,
как вы, откуда приехали, давно ли,
может, вы родились здесь?
А вот никто ещё пока у нас
не рождался на острове.
Все приезжие.
А откуда приехали? Когда?
Так, ну, уже лет
15-то будет точно.
Мы с маленького города такого...
Нечего с прошлой жизни вспомнить.
Позабылось всё.
Да и к счастью.
Вы мне вот что скажите,
вы сказали, что вашего
мужа Николая, да,
водоросль прибрала.
Это что, вообще, это
как это понимать?
А вот не смог забыть.
Отпустить всё.
Ну, старался он, конечно.
А вот это хозяйка наша.
Анюта, ты заходи.
Антонов попросил всё
необходимое гостю принести.
Ага.
О, да тут всё, что нужно для безбедной
жизни на краю света. Спасибо.
Здравствуйте.
Анечка мореводица наша.
Красавица.
Игорь.
Аня.
- Мореводица?
- Моревод.
Это кто ж такой - моревод?
Специалист по морекультурам.
Я занимаюсь альгологией.
Наука о водорослях.
А у тёти Саши всё какая-то
алкогология получается.
Вечером увидимся.
Антонов велел вечерять всем
вместе в пустом балке.
Ужин, так сказать, в твою честь.
С прибытьицем.
Спасибо. До вечера.
А вы, правда, журналист?
- Не похож?
- Не знаю.
Буду, вот, большой очерк
делать про вашу Рикоту.
Это хорошо.
- Выпейте и отдохните.
- Спасибо.
Я планировал ещё походить,
посмотреть, что да как.
Может, пофоткать.
Да, у нас очень красиво.
Только близко к
воде не подходите.
А что, акулы, крокодилы?
Океан.
Стоять!
Кто такой?
Журналист из Москвы.
Воеводин Игорь.
Станиславович.
Ага.
У меня и удостоверение есть.
Где?
- Здесь, в рюкзаке. Показать?
- Стоять!
А это что?
- Это не моё. Это мне на баркасе дали.
- Это ж ракета.
Сигнальная.
Но ракета.
- Сигнальная, она ж как фейерверк.
- Ракета - она и есть ракета.
Всё в порядке?
А вы, простите?
Тимофеев.
За порядком слежу.
Что, на Восточный мыс собрался?
Да, на Восточный.
Иди.
Ну иди, чего стоишь?
Иди, иди.
Люда!
Ты чего потеряла-то?
Нычку свою ищешь?
Тварюка.
А я, вот, колечко нашла.
- Вот.
- Шпионила?
Люда, ты помнишь, какая ты
сюда 9 лет назад приехала?
Ага?
Каждого звука шугалась.
Ты ж топиться бегала
по расписанию.
Как на работу.
А ты теперь, значит, с рыбаками бежать.
Ты что, надеялась, они
тебя обратно не вернут?
Нет!
Нет.
Хорошо, рыбаки только меня разбудили.
Кроме меня не знает никто.
А я, Сашенька Петровна, девочка взрослая.
Ты обо мне не переживай.
Вспоминаешь, что топиться ходила?
Да.
Ходила.
А что?
Коленька твой не ходил?
А, или он от тебя ходил?
Тихо, тихо, тихо.
Значит, с гостем сбежать собралась?
Выброси это из головы.
И побрякушку свою выкинь.
Да я, сука, живой себя чувствую,
когда на колечко это смотрю.
Сгинешь, Людка, там, сгинешь.
Кольцо отдай.
Сдашь?
Заплутали, товарищ журналист?
Что вы, Игорь, читать не умеете?
Я к маяку шёл.
Мы сюда гостей не пускаем.
Опасно.
От военных укрепления остались.
Обваливаются.
И что, никак не пройти?
Ну, если навсегда на Рикоту не
боитесь остаться, так сказать...
Пойду ещё до Восточного
мыса сгоняю.
Надо же ещё на этот
званый ужин успеть.
Кстати, Юрий Семёнович, а как
у вас здесь почта работает?
Ну, как.
Письмо если, так с рыбаками, как и все.
У меня тогда к вам просьба будет.
Я везде, куда отправляюсь, оттуда
сам себе открытку посылаю.
А чего себе?
Больше некому?
Почему некому?
Друзья, родственники.
Ну, и друзья так делают.
Просто традиция такая.
Чудная традиция.
Ну, так отправите или нет?
Я уже и подписал, и марки наклеил.
Домой, говоришь?
Отправим.
Крутяк.
А у вас тут всё есть для
замёрзшего журналиста.
Вас обязательно нужно
правильно прогреть.
Больниц у нас нет.
Заболеете - баркасу
некого будет забирать.
Расскажите, Игорь, что у вас там такого
стряслось, раз оказались у нас на Рикоту.
Ничего необычного.
Просто командировка.
Вы же сами этого захотели.
Я что, уже успел
рассказать об этом?
Нет. Просто логика.
Для свободного мужчины
командировки только в радость.
Почему свободного?
Опять логика?
Женщина у вас, конечно, есть.
А вот детей точно нет.
Дети в планах.
И я, и Настька пока много работаем,
поэтому я решил детей отложить.
Это не вы решили.
Это может решить только женщина.
А давайте лучше о вас.
У вас дети есть?
В наших краях завести
детей непросто.
Не знаю, будут ли они, вообще,
у меня когда-нибудь.
Времени у меня на это
не так много осталось.
Что такая девушка, как вы,
забыла в этих диких краях?
Водоросли.
Часть Мирового океана здесь
ими чрезвычайно богата.
И не скучно вам тут?
Почему?
Ну как...
Ни развлечений, ничего.
Я занята делом.
У меня нет времени на скуку.
А в отпуск ездите?
Или тоже, как ваш начальник цеха,
круглый год на острове сидите?
Думаете, нужно7.
Рикоту - совершенно особенный мир.
И жизнь здесь тоже совсем
не похожа на жизнь там.
Весь тот огромный мир - одна
большая выдуманная проблема.
Ну вот и всё.
Одевайтесь.
Эй, мужик, ты на баркас?
- Что, он уже за тобой пришёл?
- Ну чего?
Стой.
- Здесь... это... я...
- Ну что "это"? Что "я"?
Игорь!
А я за вами.
Вон туда нам.
- Отогрелся?
- Да, спасибо Ане. Прям волшебница.
Ещё какая.
Ты рыбу ешь.
Спасибо.
Что ж мяска-то не приготовили?
Прям пустой стол.
Тьфу на тебя, стол ему пустой. Всем
бы всегда такой пустой стол, да?
А мясо наше гость не уважает.
Я ничего такого, нет.
Глаза, говорит, у тюленей...
А, ну, если вы про тюленье мясо,
то я, да, не хочу, спасибо.
Чего ж так-то?
- Мясо как мясо.
- Собачатина, говорит.
Нет, нет, вы не так поняли.
Я не могу просто.
А здрасьте в вашу хату!
Чего припёрлась-то?
Спокойно, Сашуля!
Меня Юрий Семёнович позвал.
И велел кое-чего прихватить.
Здрасьте.
- Добрый вечер.
- А вас, случайно, не Руслан зовут?
Нет.
Жалко-то как.
А то я Людмила.
- Очень приятно. Игорь.
- Игорь?
Игорь - тоже ничего.
А вырядилась-то. Прости Господи.
Тьфу.
Представь себе.
Праздник, так праздник.
Так, значит, говорите, из Москвы.
Ну да. Из неё самой.
Нет, ну, вот, вы мне, всё-таки, объясните,
что же это там за Москва такая?
Какая она из себя такая есть?
Ну чего ты привязалась к человеку?
Дай ему поесть.
А ты за меня не плачь.
Я девочка взрослая.
Так вот, и что ж там за Москва?
Ну как что за Москва?
Столица нашей родины.
Город-герой Москва.
Кремль, Красная площадь,
Арбат, метро. Все дела.
Вот, прям город?
Ну да.
- Большой.
- Ну как большой.
Огромный, вообще-то.
12 миллионов человек.
Сколько?
- 12 миллионов?
- Да.
Ой-ой-ой-ой-ой.
И что, прям всех знаешь?
Нет. Конечно, нет.
А как же жить дружно,
если соседей не знаешь?
Ну...
Попробуйте вот это.
Ешь, ешь.
Это соленья Анечкины.
Сама готовила, умничка наша.
А это что?
Порфира. Одна из красных водорослей.
Слушайте, это вещь.
Реально, вещь, господа!
Класс.
Сто баллов!
Спасибо, что оценили.
Вот за это и выпьем.
Молодец.
Морскую капусту консервированную
я в студенческие годы не раз ел.
Но даже ни в какое
сравнение с этим.
Так там кто готовил-то?
А здесь Анечка наша готовила.
- Красавица.
- А жена ваша хорошо вас кормит?
Ну, не жалуюсь. Я
не привередливый.
Женаты-то давно?
Не.
Ну, вообще-то, так-то,
я не женатый пока.
Ой. А чего ж так-то?
Как это так-то?
Плоха чем?
Ой, да там много вопросов.
Как у всех - просто не бывает.
Разбираемся.
А чего ж там разбираться-то?
Инструкция, что ли, трудная?
Людмила, уймись.
Сашок, так я же ничего такого.
Так, для интереса.
Что-то, я смотрю, у вас госпожа альголог,
в стаканчике-то не убавляется.
Я так, чисто символически.
- Мне много нельзя.
- Да всем много нельзя.
Чего пристал? Сказано
же было, нельзя ей.
А себе, вот, налей.
Строгий, да?
Ага.
Чего орёте?
О, Михаил Тарасович. Давай, садись к нам.
Обхожу территорию, спокойно везде.
Тихо.
Спят уже все.
Как полагается.
А тут вы.
Садись-садись, не бухти.
Ты ещё на стол её положи,
пукалку свою. Убери давай!
Убери! Убери!
Ты его не бойся.
Это он для фасона.
Ну, чего ты уставился на парня?
Ровно осьминог.
Лучше выпей.
Поешь.
Хватит тут бдительность
свою разводить.
Ой, ну ты глянь на него!
И без тоста.
Да нет, он, наверное,
мысленно произнёс тост-то.
Какой-нибудь особо секретный.
Смейтесь, смейтесь.
Всё смехотульки вам.
Игорёк, а вы нам ещё про
Москву эту вашу расскажите.
Москву?
Какую это Москву?
Столица, говорит.
Ну что вам рассказать?
Вы спрашивайте.
А чего спрашивать, когда
никакой такой Москвы нету.
В смысле?
Ты не напирай, Михали
Тарасович, не напирай.
Что значит "не напирай"?
Будет он нам водоросли вешать.
Москва.
Как же? В смысле, ну...
Я вам и паспорт могу
показать с пропиской.
Чего ты нам покажешь?
Паспорт. С пропиской.
Москва, Народного Ополчения, 44.
Там всё написано.
Так вот это, так сказать,
на баркасе тоже написано.
"Ракета".
Так то ж баркас.
Юрий Семёнович, вы мне тоже
не верите, что я из Москвы?
Нет-нет, мы верим.
Просто никакой
такой Москвы нету!
Вот и всё!
Ладно.
Ладно. Понял.
Я не из Москвы, потому
что Москвы нет.
Да, я понял, смешно.
Развели московского лоха.
Вот за это и выпьем.
Это с непривычки.
На водорослях она такая,
ядрёная получается.
- Ничего, привыкнешь.
- Боюсь, не успею.
За ним через шесть дней баркас придёт.
И куда ж это он собрался?
Да в Москву, видать. Хороший наш.
Ну да.
Ой, я с него балдею!
Ты лучше расскажи, как тебе
наш остров понравился.
Красота?
Очень красиво.
Меня только удивляет, что
вы никуда не ездите.
Весь остров можно
обойти за два часа.
Это ж всё время на
острове сидеть -
это ж с катушек можно съехать,
никакого экспириенса.
Мы дома.
Нам хорошо.
Ой, ну что ты мучаешь
продукт своим тупорезом!
Дай я!
Ну, как хорошо-то?
Ну, вы же все приезжие
здесь, все приезжие.
Неужели не хочется, там, на
родину, к родным съездить?
Мы и так на родине.
В принципе, да, да, родились
в России, согласен.
Остров России принадлежит.
Я в целом говорю, про вашу малую родину,
про города ваши, откуда вы?
И что ж это за Россия такая?
А?
Это вы что, опять старую
песню, что ли, начинаете?
"Что за Россия такая".
Москвы нет, теперь скажете,
что ещё и России нет?
Главное - Рикоту есть.
- Угощайся.
- Э-э-э, господа!
Ну хватит, шутка, повторённая
дважды, уже не шутка, не смешно.
Говорено ж тебе было, Михаил
Тарасович, не напирай, так сказать.
Игорь, вот вы говорите, Россия.
А сами-то вы по ней ездили?
Видели её?
Конечно. Я же журналист.
И как она?
В смысле?
Из себя какая?
Как какая? Бред какой-то.
Большая, красивая.
На севере, там, Сибирь,
снег, все дела.
На юге... Ну, юг на юге.
Что там скажешь. Море.
Что, моря не видели, что ли?
Ну, Россия, она и есть Россия.
Мог бы и поскладнее
что-нибудь сочинить.
- Кто-то кричал.
- Никто.
Некому кричать.
Двенадцать человек нас здесь живёт.
Но...
В голове у тебя крики.
Шутка ли, 12 миллионов.
12 миллионов, а он сам
себе открытку шлёт. Чудик.
Ничего, поживёшь на острове, водоросли
наши поешь, поспокойнее станешь.
Дурь из головы вышибет.
Доброе утро.
Вставайте, уже почти 11.
Аня.
Остров Рикоту, да.
Доброе утро.
Я чай заварила.
Завтракать пора.
Спасибо.
11 часов?
Сколько сейчас в Москве?
- Где?
- Что?
Как что? Царапина,
которая с баркаса.
Так радоваться надо.
Чего нервничать?
Здесь, Игорь, время
по-другому течёт.
Да мне уж самому кажется,
что я здесь пару месяцев.
Я о том и говорю.
Как ваш очерк продвигается?
Да, если честно, пока не очень.
Наверное, потому что Рикоту тянет
только на небольшую заметку?
Нет-нет, получится
хороший большой очерк.
Просто мне бы времени побольше.
Так вы оставайтесь.
Детей заведём.
Остаться?
Ну конечно. А что вас там держит?
Работа нелюбимая?
Да и девушку свою вы не любите.
Впрочем, как и она вас.
Да шучу я.
Шучу!
Сегодня опять пойдёте
остров смотреть?
Да, я хотел ещё к Тимофееву зайти.
Интересный он человек. Пообщаться с ним.
Боюсь только, близко не подпустит.
Опять своё ружьё достанет.
А вы скажите, что я вас позвала.
Он не откажет.
Он, правда, сегодня в
плохом настроении.
У него лодка куда-то делась.
Волной, наверное, отнесло.
А так бы он вас покатал,
на рыбалку свозил.
Да. Спасибо. Но я, если честно,
я воды не большой любитель.
Я, вон, сюда-то пока плыл, мне так
плохо стало, а уж как представлю,
что завтра обратно, так
мне вообще не по себе.
Почему завтра?
Баркас же через пять
дней должен прийти.
Ну да, там изначально должно было быть
пять дней, а потом немного переигралось.
Вы только не обижайтесь, я вас прошу.
Я вам потом обязательно
журнал пришлю,
посмотрите, как красиво получилось.
Даже за два дня.
Обязательно.
Обязательно отправьте!
Михаил Тарасович!
Да ладно. Что, по новой, что ли?
Лодку ты свистнул?
Нет, конечно, Михаил Тарасович.
Вы только не стреляйте, ладно?
Разберёмся.
- О чём хотел со мной поговорить?
- Интервью хотел у вас взять.
Для журнала.
Я в эту палку говорить не буду.
Как скажете.
Михаил Тарасович, здесь на острове никто
не говорит или не помнит, откуда он родом.
Вы мне тоже не
скажете, откуда вы?
Скажу.
Чтоб отстал, скажу.
Правда? И откуда же вы?
С соседнего острова.
Шутите, да?
Что ж вы там делали?
Радиолокационная станция там была.
А я службу нёс при ней.
И долго вы там?
Три года.
Потом рыбаки нашли
и сюда привезли.
Рыбаки нашли?
Это, что же, вы её там
один, что ли, охраняли?
Ага. Одного оставили.
Служил я мичманом, кажись.
Стояли мы на рейде.
Охраняли имущество.
Потом приказ пришёл сматывать удочки.
Меня одного оставили
охранять до демонтажа.
Потом на Рикоту попал.
А здесь у меня Аня...
Аня вытащила.
Вытащила?
Вытащила, говорю! Ты что, глуховат?
Плох я был тогда.
От людей отвык.
Да и вёл себя не ахти.
Ты мне вот что скажи, если ты журналист
и кричишь, что из какой-то Москвы...
Когда война начнётся?
Какая война, Михаил Тарасович?
Какая война?
На которой люди почём зря мрут.
Ну... Михаил Тарасович,
сейчас 21-й век.
Мировые войны в ближайшее
время не предвидятся.
А как же без войны-то?
Врёшь ты.
У вас там всегда война.
Ну...
Не всегда, положим.
Брехун ты, Игорь!
Я так и знал.
Подождите, Михаил Тарасович, ну хорошо,
хорошо, вы говорите, вас забыли.
Но сам-то корабль где?
Неразбериха была.
Буксировочный должен был забрать.
Вероятно, не дошли.
Но родные, родные-то ваши что?
Я ж говорю, забыли меня.
Забыли!
Ты думаешь, что ты...
что с тобой случится,
искать тебя кто-то будет? Да?
Ну, вот так же просто не
могут взять и забыть.
Хватит лялякать.
Хватит лялякать!
Куда вы всё время торопитесь,
Михаил Тарасович?
Порфиру собирать.
Водоросль, что ли?
Стойте.
А возьмёте меня с собой?
Шелестит трава.
Море и вода.
Дышим, дышим, Дышим, дышим.
Звёзды на воде И рука в руке.
Весь мир у нас на ладонях.
Ях-ях-ях, ях-ях-ях.
Ветер в волосах. Мудрая скала.
Слышит, слышит, Слышит, слышит.
Огненный туман.
Всё за нас отдам.
Слышишь, слышишь,
Слышишь, слышишь.
Весь мир у нас на ладонях.
Ях-ях-ях, ях-ях-ях.
Ях, ях, ях, ях, ях, ях, ях,
ях, ях, ях, ях, ях, ях, ях.
Что-то подобное многие из нас
испытывали в детском лагере.
Ну, когда тебя туда привозят,
то тебе вначале всё
не нравится, всё раздражает.
Кажется, что подружиться с этими
незнакомыми людьми просто невозможно.
Ну, а потом вожатый проводит какой-нибудь
мероприятие культурно-творческой
деятельности, которое всех
познакомит и объединит.
И ты уже начинаешь заранее грустить,
что через несколько недель
всем придётся разъехаться.
Мог ли я подумать, что испытаю
такое в своём возрасте?
И что этим мероприятием окажется,
прости Господи, сбор водорослей.
Куку!
Да ты, никак, от самого
Михаил Тарасовича живым ушёл.
Да.
Сам не верю.
Даже интервью у него взял.
А сейчас чего?
У себя, что ли, берёшь?
Да нет.
Это я так, сам с собой.
А чего сам с собой?
Сам с собой скучно.
Можно обо мне,
например, поговорить.
У меня житуха тоже интересная.
Да. Почему бы и нет!
Так, вы тогда стойте вот так.
Сейчас я вас сфотографирую.
Так.
Ага.
Отлично.
Теперь чуть правее.
Вот так, так.
Улыбочку.
Снято!
А пойдём-ка, журналист,
я тебе одну бухточку покажу.
Благодарен будешь.
А вот в этой бухточке меня
10 лет назад Шура и нашла.
С колечком на пальце.
И с выкидухой в животе.
Ого. Это кто это вас так?
Да кто б помнил-то.
Моя память, товарищ журналист,
с этой бухточки и начинается.
Ну, зацени красоту!
Поговорить мне с тобой
надо, журналист.
Только ты никому.
- Настрого.
- О чём вы, Людмила?
Уехать мне надо!
Как только баркас за тобой придёт,
ты капитану скажи,
чтобы он к той стороне, где
чёрные валуны, ещё раз подошёл.
- И заберёте меня!
- Людмила, вы меня пугаете.
Валить нам надо отсюда! Валить!
Да к чему все эти сложности? Завтра
баркас придёт, на нём и уплывёте.
Ну, пойдём-ка, женишок, покажу тебе.
Узнаёшь?
- Так это ж...
- Теперь понял?
Ты, главное, как на баркас
попадёшь, сразу капитану скажи,
чтобы он к чёрным валунам шёл.
И я, может, на Москву эту твою,
на Россию хочу посмотреть.
Если не сбрехал.
Есть там ещё мужики-то, кроме тебя?
Утром здесь ничего уже не будет.
Приливом смоет. А искать некому.
- А вы не дурак выпить, Игорь.
- Юрий Семёнович.
А я Аню ищу. Её дома нет, а в цеху
сказали, она здесь может быть.
Там в бухте труп на
берег выбросило.
Ну, как у вас сегодня с
водорослями-то получилось.
Будто всю жизнь этим занимались.
Мне тоже так показалось.
Вы следите за мной?
Не имею такой привычки.
Всегда всё можно понять
по глазам человека.
По вашим глазам я вижу, что
вы хотите остаться у нас.
Я?
Конечно.
А куда и зачем вам возвращаться?
Вас там кто-то сильно ждёт?
Забудут при первой же возможности.
Как забыли всех тех,
кто здесь на острове.
Я не понимаю, о чём вы говорите.
Я обычный журналист.
Я просто делаю репортаж.
Я серьёзно, Игорь.
Оставайтесь.
Без вас мы погибнем.
Вымрем, как и не было.
И, боюсь, это не фигура речи.
Иногда мне кажется, что все здесь
на острове просто сошли с ума!
А может, там, откуда вы, Игорь?
Кажется, что здешнее небо
вот-вот упадёт тебе на плечи.
И придавит к земле этого острова.
Так что ты до скончания времён
останешься между землёй и этим небом.
Но завтра белоснежная "Ракета" умчит
подальше от этого затерянного острова,
от этого тяжёлого неба
и от этих мёртвых тел в водорослях,
и от этой необыкновенной...
обыкновенной мореводицы.
Умчит в несуществующий город
Москва в выдуманной стране Россия.
Капитан, пора за журналистом на
Рикоту двигать, пока погода хорошая.
А то меня вечером одна
морячка ждёт, блин-компот.
Всё, журналист,
приплыла твоя "Ракета".
К западному берегу прибило.
Раздолбанная вся, на хрен.
Надо, наверное, как-то
в порт сообщить.
А как без рации-то?
Так они же погибли. Надо сообщить.
Покричать, что ли?
- Как? А меня кто отсюда заберёт?
- Теперь не знаю.
Ну, у вас же должен быть какой-то ещё
баркас. Наверняка, сюда приходит.
Придут рыбаки через
недельку, заберут.
Рыбаки? Через недельку?
Да вы шутите, что ли? У вас есть
какая-нибудь, может, там... катер, там...
- Лодка! Лодка есть! На лодке добраться...
- Ну, была лодка у Михаила Тарасовича.
Унесло вчера.
Волной, видать, смыло.
Ну, давайте поищем её, я не знаю,
может, она прибилась куда-нибудь.
- Мотора всё равно нет.
- Ты сколько сюда на моторе шёл?
- На баркасе.
- Не знаю, ну...
Отож!
Чёрт! Чёрт!
На вёслах!
Если попеременно с кем-нибудь на вёслах!
Мы доплывём!
Не торопись помереть, журналист.
Придут рыбаки дней
через десять, заберут.
Через десять? Вы же сказали, неделька!
А у них, так сказать, расписания нет.
Да вы что такое несёте?
Что вы несёте-то, а?
Что ты мечешься, журналист?
Поживи немного, на
рыбалку сходим.
Да какая рыбалка? Да у меня...
Да меня уволят, на хрен!
Да мне кредит
оплачивать, понимаете!
Меня Настька тогда, всё,
бросит окончательно!
Рикоту ваш долбаный!
Ах ты чоповец херов,
где сигнальная ракета?
- В надёжном месте.
- Я спрашиваю, где?!
Ты что, псих? Что?
Вот твоя ракета! Вот!
Только толк какой с неё?
Убить можно.
А спастись-то как?
Вот.
Пук - и всё!
Вот сиди и жди! Сейчас
вертолёты прилетят!
Игорька спасать!
Журналист хренов!
Да что ж вы за люди-то такие, а?
Что вы за люди!
Ты понял теперь, что просто
так отсюда не уехать?
Всё, писака, давай по серьёзке
думать, как спасаться будем.
От кого спасаться?
А ты что, думаешь,
случайно баркас твой потоп?
Не хочет она тебя выпускать.
Всё.
Кто?
Ну, как ты тут?
А?
На рыбалку пойдём?
Да нет, спасибо. Я дома побуду.
Ну смотри.
А то ж, думаю, надо какое-то
занятие гостю придумать.
Пока здесь.
Лодки же нет.
Так с берега покидали бы.
А?
Ну, смотри.
Вот на Тимофеевской
лодке и пойдём.
Далеко же на вёслах.
КУ Антонова на маяке мотор.
Он сказал, что он неисправный.
Так они тебе и сказали.
Вот дурак.
На моторе до большого
острова дойти сможем.
Там с рыбаками...
А если ты хочешь, можешь
остаться, конечно.
415-я, база, ответьте.
415-я, я база, ответьте.
415-я, почему не отвечаете?
Я база, ответьте.
Я люблю маяк.
И я люблю здесь
разговаривать с океаном.
- Аня?
- Ты, всё-таки, уезжаешь?
А как иначе?
Этот остров...
Тут происходит что-то чудовищное!
Там я видел труп, Аня.
Труп того мужика.
Он просто ведь хотел уехать.
Ты думаешь, его убили?
А что ещё?
Вот. Вот, посмотри, рация!
Она работает!
А Антонов сказал, что рации нет, и что
сообщить он о "Ракете" никому не может.
Ты понимаешь? Он здесь
всех вас рабами держит.
Игорь, ты ошибаешься.
Антонов здесь не при чём.
Это моя вина.
Я не смогла ему помочь.
Кому "ему"?
Мужику?
Да.
Чем ты могла помочь?
Забыть.
Он не от нас бежал, он бежал от себя.
Он бы и дальше побежал.
Да только дальше некуда.
Его собственные дочки
в море бросили.
На резиновой лодке.
Квартиру забрать хотели.
А он этого ни принять,
ни забыть не смог.
Люда из тюрьмы бежала.
Мужа сожгла.
Он её в подвале два года держал.
А у неё дети в море утонули.
Тела не нашли.
Антонов её на лодке
возле Рикоту подобрал.
Всё детей искала.
Боже.
А я тут зачем?
На кой я вам сдался?
Я рожу от тебя, Игорь, двоих.
Я это точно знаю.
Бежать нет смысла.
Но, всё равно же, бегут.
Ты прав. Бегут. Некоторые бегут.
Только не знают,
зачем, куда бегут.
Но им уже не помочь.
Понимаешь?
Нам нужно родить новых рикотян.
Они будут другими.
Давай-давай! Мелко ещё!
Уйдут. Чего медлим-то?
Люда - пусть.
А он уже никуда не уйдёт.
Эй! Ты куда это?
- Я диктофон забыл!
- Ты совсем дурак, что ли?
Без диктофона не могу!
Стоять!
Куда, дурак!
Сгинешь же!
Аня!
♫ Сконтачимся на небе после,
Когда погаснут звёзды.
Среди туманов лужи,
И ты ещё простужен.
Не хочешь, не будем думать.
Заклеим окна, чтоб придумать.
Другого цвета наше утро,
Как будто... как будто...
Звони мне весной или завтра.
Сыграем в НЛО, в космонавтов.
Измерит Wi-Fi расстояние случайно.
Случайно... случайно...
Случайно...
Не хочешь, не надо чувства.
Повесим жалюзи густо.
Чтоб раскрасить наше лето
Другим цветом.
Другим цветом... другим цветом...
Твои глаза, словно небо.
Небо... небо... небо...
Аня!
Твои глаза, словно небо.
Небо... небо... небо...
Сконтачимся, и, может, за нами.
Радуга встанет цветами.
Среди наших мелких печалей
Мы просто скучали.
Скучали.
Не хочешь, не будем думать.
Заклеим окна, чтоб придумать.
Другого цвета наше утро.
Как будто...
Как будто... как будто...
Водоросли.
Твои глаза, словно небо.
Небо... небо... небо...
Москва, Народного
Ополчения, 44, квартира 53.
Игорю Воеводину.
Игорь, привет.
Ручки, чтобы написать, я так и не нашёл.
Поэтому так.
Игорь, как ты думаешь,
Адам любил Еву?
А она его?
А может, это совершенно не важно,
когда ты прародитель человечества?
А? Что ты про это думаешь, Игорь?
Дружище, ты не подумай,
я тебя не предал.
Понимаешь?
Просто я здесь нужнее.