Всем есть быстро построиться!
Равняйсь, смирно!
Направо.. налево.
Направо, налево.. направо, налево....
Отставить! Газы!
Все непослушный быть сильно наказан!
Главный я, самый умный.
Я...
и очень красивый!
Непорядок!
Фрау Марточка! Майне либе!
Майне либе, Марта!
Дас ист полный капут.
Всё, Марта, мы - бомжи.
Я, рыцарь Фройло фон Светер.
Я всем объявлять войну.
Больше никаких игрушек.
Я найду новый замок,
и завоюю весь мир!
Ого, вот это ядро появилось, а?!
Ядерный запас пополнил.
Вторая дюжина пошла.
Не забудь туалет отремонтировать.
Рифмы и песни, ноты и лира.
Вот в чём основа жизни и мира.
Каждое утро новая песня.
Жить ради музы мне интересней.
Е-ха!
Жизнь без любви - нет хуже напасти.
Я непременно найду своё счастье.
Встречи - к разлуке,
любовь - к расставаньям.
Нет, не страшны мечтам расстоянья.
Книги, реформы, гайки и болтик.
Для царской дочки, как вкусный тортик.
Свет просвещенья, вот,
враг, в чём сила.
Только бы техника не подводила.
Что за бредятина честь, ум и совесть?
Глупости эти можно отбросить.
Если богатство плывёт прямо в руки,
глупая роскошь - душевные муки.
Душевные муки.
Глупая роскошь - душевные муки.
Как же хорошо-то!
Красота!
Еле дождалась каникул.
Э-э-э-эй!!!
Яй-я, ай-я..
Мамочка!
Ого, вот это дерево!
Ничего себе!
О..
Стильненько, угу.
Что-то происходит.
Э-э-э-эй.. Точно.
Сейчас и голос сверху появится.
Здравствуй, девица!
- Здравствуй, милая!
- Здрасьте.
- Дозволь тебе подарочек вручить.
- Мне?
Заслуженный.
Эти яблочки непростые,
а чудесные.
Ага, чудесные...
обыкновенные яблоки.
Глупость какая...
но, спасибо Вам, благодарю!
Может, примерещилось?
Ёжик!
Какой миленький!
Кушай на здоровье!
Расти большой.
Вот. Большой, я бо-бо-большой!
Большой! Девочка...
Де-де-девочка...
Дево.. пук.
А-пчхи.
Сто... стой...
де-де-девочка..
Карамелька моя, куда ж ты не поевши?
Я блинов напёк.
Вкусныя, со сметанкой, как ты любишь!
Папа, план такое - я быстренько слетаю
и тогда завтракаем.
- Вся в отца, упряма как...
- Я ненадолго.
От винта!
Такая вот у нас Всеслава Летучая.
Не каркай!
Дочка, башкой не упади!
Ой, понастроили тут!
Сева, хватит уничтожать посевы!
Ой.. это..
Приехали, опять я в расчётах ошиблась.
И ты расти большой.
Здрасьте!
А-а-а... поберегись!
О-о... очень приятно!
Познакомиться...
Алёна.
А что, в этот раз мягче села.
Эффективный способ торможения.
Ерёмка, ты там живой?
Подай звуковой сигнал.
Ох..
Так ты Ерёмка?
- Ваше Высочество. - У?
- У Вас не слишком экстремальные развлечения?
Ленка!
- Я теперь Алёна.
- Ой..
Придумает тоже..
Алёна.
Покалечат, глазом не моргнут,
дай волю, всё разнесут!
Доча, доча, блины стынут!
Да..
Э..э.. о, здрасьте-пожалуйста!
Вам опять солдатиков
или чего-нибудь посущественней?
Теперь мне нужен настоящий оружий,
много оружий.
На такие средства много не приобрести.
Мы благотворительностью не занимаемся.
Как ты сметь? Я благородный рыцарь.
Дас ист, открывать мне кредит.
- Понял, нет?
- Нам, что рыцарь, что басурманин,
лишь бы платил исправно.
Цены по каталогу.
Э..
Ладно, бери ядро. Одно.
Ну, проходи, племянница.
Давненько ты нас не навещала!
А как выросла, Боже!
Прям не знаю, просто красавица!
На кого-то она стала похожа?
Где-то я такие глаза уже видел.
Что ты, батюшка, показалось.
- Чуть-чуть.
- Ну, раз гости у нас, пойду пироги поставлю.
Да, хорошо у вас!
- И всё по-старому.
- Да, как всегда.
Вот такой он у нас
Дормидонт - царь-батюшка.
Всё по хозяйству хлопочет, дочку свою,
царевну нашу откармливает.
- Скоро она уже...
- Что скоро?
Ну, скоро, говорю...
совсем расцветёт, вот.
Румяная, белобокая,
от женихов отбою не будет.
Некогда мне на женихов время тратить.
- Я тебя не сильно зашибла?
- А, ерунда.
Пудрой затонирую.
В женихах не вижу толку.
Все они одно твердят.
Царь, свет-батюшка, позвольте
в жёны за полцарства взять.
Одному важны лишь деньги,
музыканьтишко другой.
Третий - шут, четвёртый любит,
пятый - вовсе никакой.
Если правильно придумать
к технологиям подход,
каждой женщине под силу
смастерить свой крылолёт.
А... ой..
А вы, лодыри, кто косить траву-то будет?
- Траву косить заставляют.
- Во дела, а!
Ой, и ты не изменилась.
А может, лучше наряды свои новые покажешь?
Какие ещё наряды? У меня в
руках конструкция винтолёта,
а ты, наряды...
я все свои платья выкинула.
- Выкинула платья?
- Угу.
Да ну... надуть меня хочешь?
Надуть?
А это - идея!
Точно!
Надуем тёплым дымом... шар!
Ленка, ты - гений!
Алёна...
ой, а каникулы могут пройти зря.
И что им всем тихо не сидится?
О, Макаревич.
Тут же музыка рождается!
Та-бубу-та бубу..
Та-бубу..
Ну, Алёнка...
В тереме при денежках живёт счастливо тот,
кто добра казённого нет-нет,
да украдёт.
Хранить покой отечества,
конечно, нужно, но
счастье воеводино в другом заключено.
Кто с воеводой свяжется,
не пойман и не врёт.
Нет тот вор, кто ворует всё,
а тот, кто попадёт.
И процент за хранение имущества страны
положен мне по чину
и не вижу в том вины.
Положен мне по чину
А что на огороде делать воевода?
Сажать картофель прямо в ящике?
У-у..
Я хотеть проверять этот агроном.
Доча, пряник мой лакомый, Всеславушка..
Папочка, я зачем к Вам
голосовую трубу протянула?
Говорите в неё, в трубку.
Доча, что ты ещё затеяла?
Весь дым в кухню идёт!
Зачем же так орать?
- Подождите немного.
- Эй, ты..
Эх, шар маловат, меня не поднимет.
Если только тебя.
- Или боишься?
- Я?
Я боюсь только любовь настоящую
так и не встретить.
- Ой..
- Ах..
Улетит, чую, царевна-то наша
из отечественного гнезда.
Тормоз-то где?
Так это же Алёнка, Господи!
Алёнушка!
Я лечу? Ой!
Вся земля как на блюдечке!
- Аж дух захватывает!
- А там точно не доча?
Я лечу, люди!
Я лечу!
- Куда ты, слезай!
- Право руля.
Ой, железка отвалилась.
Ой!
Я погибать в этот огород?
Ах..
А если с неба бросать бомба...
Тогда получаться страшный урон..
- Я победить весь мир..
- Ой, ещё железочка.
Я победить...
весь мир!
А-а-а.. интересная такая страна.
Ах, дорога совсем у них паршивый.
Только по небу можно перемещаться.
А девушка... а-а..
Какой хороший!
Ну-ка, я ещё хочу посмотреть.
Ой, красота!
Э-э-эй..
Ой-ёй!
Кто это? Ой, зачем это?
Спасите!
И этой не сидится!
Эх...
Фу..
Ай-я-яй.. Эй, гражданин,
молодой человек, помогите!
- Платье не помни.
- Вот счастья-то привалило!
- Опять Ерёмка!
- Другой крыше в деревне нет?
- Алёнка, дай сосредоточиться.
- Не кипятись, Ерёмушка.
- Она приземлилась!
- Остынь. Пар выпусти.
- Царь!
- Ты сам влетишь!
- Пар?
- Дурачок.
Кипятить?
А, это идея!
Кипятить воду,
а паром крутить колёса!
А-а-а.. а-пчхи.
Звездочёт.
Ты зачем на мой стул сел?
Я должен сидеть на этот стул!
Рядом!
Чтоб ты окосел на один глаз!
Больно!
А теперь послушай, что я тебе скажу.
Каждый звездочёт
должен быть ближе к чему?
К звёздам.
А какая звезда самая великая?
Какая звезда самая великая?
Вы, наш господин!
- Великий шах Рахмад!
- А, раньше я так и думал,
только вот загрустила ваша звезда,
ничего её не радует.
Вы меня удивляете, честное слово,
у вас столько богатства!
У Вас столько богатства и роскошный дворец,
и сад с экзотическими растениями.
А фонтан какие, а?
Сейчас покажу, голубой фонтан.
Чистый вода есть.
Белый фонтан с молоком верблюдицы есть.
Даже чёрный фонтан
с горючь кровь дракона есть.
Ну, ещё, драгоценности, ещё...
Гарем, большой!
- Всё как на подбор.
- Хорошо, возьмём гарем.
Ваш господин имеет 365 жён.
Каждый день по красавице.
Последний день года что буду делать, а?
- Что?
- Щас приду.
Год сейчас високосный.
В нём дней 366.
- А-я-я-я-я-яй, какие мы тёмные.
- Особенно ты, ой, какой тёмный!
Бестолковый башка носим на свой плеч.
Я пошёл, туда-сюда пройдуся,
а вы думайте.
Думайте, как исправить это
досадное недоразумение.
При царском при правлении,
чтоб ни произошло,
проблемы воеводина уладит если что.
Зато на царской кухне всегда готовы щи,
и день-деньской царь
лично дежурит у печи.
Пора уже на кухню и трон перетащить..
- Пап, где самовар?
- Ох, доча..
Прекращай свои испытания,
сколько можно отца нервировать!
- На этот раз всё по плану.
- Куда? Мой самовар, мой!
Мы по земле поедем.
Ещё одной аварии моё родительское сердце
не выдержит!
Пожалей отца! Ой...
О-о-о..
Это золотой монет.
Хорошо! Воевода продавать оружие царя.
Это не очень корошо.
Я теперь иметь в руках
компромат на воевода!
Это хорошо!
Не женское дело... ай!
Ой!
Уголька бы ещё. А на Востоке,
говорят, есть чёрная вода.
Кровь дракона,
так она лучше дров и угля горит.
- Вот бы мне её добыть!
- Да ну, глупость какая.
- Чёрная вода, вот поэты на Востоке..
- Ну-ка, залезь в кабину.
Как сигнал подам, дёрни за рычаг,
только больше не трогай ничего.
- Это тебе не пудра с помадой.
- Да, ладно-ладно.
Ух ты, глядишь ты какие кнопочки!
Ой, куда это я поехала, ой..
- Куда, я руль ещё не приладила.
- А зачем нам сворачивать?
К Ерёме-то прямо.
Стой, доча!
В мире полном радости и счастья....
На этот машин надо ставить моя пушка.
Я хотеть получать чертёж
этот страшный машин.
Будет Вам триста шестьдесят шестая!
Ну, циклоп, давай собирайся в дорогу.
А..
Эй, эй, сворачивай, сворачивай,
это частная собственность!
Стой, куда, стой!
- Ой, и зря ты, Ерёма, аппарат-то сломал.
- Я сломал?
Их Высочество над ним долго трудились.
Ну, хороша!
Да, хороша, заметил наконец-то.
И правда хороша!
Алёнушка!
Ты зачем аппарат сломал, Ерёма?
Так.. так-так.
Настроим магическую оптику на объект.
Вот она.
Теперь направляем чары
на высокопоставленное лицо.
Вот оно.
Пусть пригрезится Вам эта красавица.
А утром кого пошлют за ней?
Правильно, циклопа пошлют.
В дремучие леса. Да.
Напишу-ка я этой Алёнке песню.
Всё в ней и выскажу.
Луч солнца золотого...
не, вроде это уже было.
Миллион, миллион, миллион алых роз...
нет.. да-да..
Алых роз.. ы-ы..
Повторяюсь. А если так..
- И днём и ночью лишь она передо мной..
- У-у..
- Надо ещё подумать.
- Угу.
Словно чудо это... а..
Песня нас соединила...
вместе...
О, давно не виделись.
Вот, видал? Не видал?
Этот документ всё
говорить о твой воровство.
А я, как воевода, может быть,
проводил перевооружение, продавал
старое оружие, чтобы новое купить.
- Хватит.
- Оборонять стану от таких, как вы.
Это оружий, маин херц, сначала украль, а
потом продаль, а деньги положил в свой карман.
- Разбросались здесь!
- Тихо!
Тихо!
Я и Вас снабжал, между прочим.
Теперь, ты, слушать меня.
Я будет молчать, если ты будет
давать мне чертёж тот аппарат,
что стоит в сарае.
- Чушь.
Променять документ на чертёж.
Ферштейн зи?
Я.. (да, по-немецки)
Прости уж, доча, но лучше уж ты пару дней
в своей комнате посидишь.
От греха подальше!
Под замком да без еды, быстро выкинет
из головы все свои...
изобретения.
- Подумаешь, тебя Ваш Дормидонт напугал.
- Ой.
- А у нас на ужин яблочки.
- Не-а.
- Угощайся.
Представляешь, мне говорили, они волшебные.
Глупости это.
Сказки.
Нас все за маленьких считают, прикинь.
Вот именно, они думают, что изобретения -
это игрушки!
А может, моё счастье в этих железках!
Всеславушка, где же моё-то счастье?
Любит-не любит, вот незадача,
ждёт ли Алёну где-то удача?
От женихов чтоб не стало отбоя.
Где ты, любимый, прекрасный собою?
На-ра-на-на на, на-на.
На-ра-на-на на, на-на-а.
Нара-на-на-на.
Нара-на-на-ная..
Счастье - в реформах, трудах и заботах,
в мыслях, идеях, в космос полётах.
Прок от мужчин - как от уксуса в каше.
Честность и ум - вот что женское наше!
На-ра-на-на на, на-на.
На-ра-на-на на, на-на-а.
Нара-на-на-на.
Нара-на-на-ная..
А-а-а мечты...
Алёна, только ты..
Эх, сложилась песня для Алёнушки.
Майне либе.
Я получать чертежи страшной машин.
А потом развязать большой война.
Эх, расстроится доча, но зато жива будет.
Без ссадин и синяков.
Все чертежи в печку!
Ах..
Вот и хорошо...
Эй, ну-ка ступайте в сарай и
разбирайте аппарат царевны на части.
Тока тихо!
- А?
- Да, ну.
- А..
Сгорели мои денежки!
Всё, утрачены чертежи.
Нет чертежей, так давай мне аппарат
за компромат.
- Ферштейн зи?
- Я... ой.
Ты чё, то ж аппарат самой царевны!
О-о.. царевен, царский дочка?
Это совсем корошо!
Я хотеть жениться на царской дочка
и получать этот аппарат,
или я сядет на трон,
или ты сядет
в тюрьма!
Понял-нет?
Музыкой наполнив, сердце пробуждает в
нас любовь.
И с любимой расставаясь, мы находим
её вновь.
Для неё все песни наши,
и о ней одной мечты.
Я спешу к тебе, Алёна,
в моих мыслях только ты!
Словно чудо, эта песня,
нас соединила вместе!
Мелодию рождают чувства.
Любовь - вот тема для искусства.
Любит...
нет, не любит.
Любит!
Ой, Ерёмушка идёт.
Я ненадолго, прогуляюсь пойду.
- Пройдусь немного.
- Угу!
Хм.. ну и где же её окно?
О..
Как это, почему он к царевне-то полез?
Ах, ну теперь понятны-то его
музыкальные пристрастия.
Конечно, у неё же приданое.
- Ерёма?
- О!
- Тебе чего? Адресом ошибся.
- Ваша Высочество..
- Ну?
- Всеслава Дормидонтовна, я просто хотел...
о... яблочек отпробовать. Мытые?
Вот так, да? Они ещё и яблоки мои вместе
будут кушать!
А царевна-то? "Мне
одни железки по сердцу ".
Ерёма хорош, спелись!
Ну и люби, Ерёма-балалаечник свою
царевну-конструкторшу!
- Вкусное?
- Ух..
О, видно сильно парня
долбануло моей машиной.
Завтра приходи,
компенсируем тебе убытки.
- Ваше Высочество..
- Там Её Высочество.
Её Высочество?
Эх, царевна, царевна моя...
Эх, царевна, царевна моя!
- Эх, как фонограмма, заело.
- Эх, царевна, царевна моя!
Что-то с парнем не то.
Ой-ё, моё Высочество, царевна моя!
Ой, царевна, Высочество моё,
ой, царевна моя..
Я Фраенлоб Великий.
Я покорять весь мир.. я..я..я..
Я-а-а-а-а..
Псих.
У...
у-у-у-у-у..
Ау-у-у-у-у..
О, царевна, любовь моя!
Ваше Высочество, я Вам песню сочинил!
О, Алёнка, песня моя неспетая!
О, царевна, царевна моя!
О-о-о-о, какой красавица!
Счастье моё номер 366!
Обними свой шах!
Мой самий самый новый.
А-а-а-а! Слуги мои!
Все сюда, делай все..
- Вы стремитесь в ад?
- Мы на страже!
- Мне срочно нужно...
- Правильно.
Вам очень нужна красавица необыкновенная.
- А, точно, откуда знаешь?
- Всё по звёздам, всё что происходит,
всё это по звёздам.
-Умно сказано.
И эти маленькие бриллианты на вашем...
Великий Шах,
небосводе, они даже знают,
где искать этот красавица.
- И где?
- Там.
- Дремучие места, правда.
- А?
- По улицам медведи ходят.
- Циклопу адреса напиши.
- Угу.
- Он сегодня же за ней и едет.
Шах повелевает.
Индекс писать или нет?
Да.
- Надо.
- Не надо.
Звездочёта брать с собой для верности.
Так будет правильней.
А может, э.. а..
Правда, мне съездить?
- Хотя, конечно, звёзды...
- Кстати, замечу, если без красавицы вернётесь,
я такую казнь знаю... у-у-ух!
Слушаемся, Ваше Царское Величество!
Эй, а командировочные получим?
Мы ехать будем или улыбаться? Поехали.
Далеко ехать, длиннее верблюд надо.
Вот такой должен быть.
- Ой!
- Куда побежал?
- Стой, стой!
- Стойте, меня подождите!
- Стой, сказал!
Подожди меня!
Ой..
Майн либер, сегодня я,
Фраинлопенсветер,
жениться на царский трон.
Майне либе, фрау Марта,
я имей вам предлагать
свой дворец, который завтра
царский трон я получать.
Пусть царевен женщин грозен,
я сумей их подчинять.
Их папа потом поможет
целый мир мне покарать.
Скромный рыцарь превратится в
полководец и герой.
Если кто не согласится,
будет дел иметь со мной.
Тётка Ефросинья, пошевеливайся.
Кулебяку давай неси, простоквашу.
Дерунки, рыбки, рыбки прихвати.
- Вот такое у нас меню на завтрак обычно.
- А чё?
- Ну, кутюрка.
- Воевода, какая у нас политическая обстановка, можно сказать?
У, обычная.
- Наши границы на замке.
- Иди ты..
Слева - Светер.
А справа, шах этот восточный..
Деспотия.
Ой, не знаю, Гордей,
какая на Востоке деспотия,
компотику подай.
- А вот приправы у них хорошие.
- Да, это да.
- Дочуре моей, Всеславушке, полезные.
- Да.
- Девка в самом пряном виде.
- Красавица!
- Поспела, как кулебяка с начинкой.
- Согласен, согласен, говорю, это...
тут любитель один нашёлся на Вашу
кулебяку румяную.
- Кхе, да, обещал к завтраку подъехать.
- Да?
- Ну что, споём?
- Запевай.
Служить бы рад,
прислуживаться тоже.
Не за спасибо,
деньги мне дороже.
За них готов я красть,
казнить и грабить,
хвалить того,
кто будет нами править.
Мы слуги, мы основа каждой свиты.
Верёвкой общей с господами свиты.
Услуги....
Ой!
За ним, скорей, не отставай, не отставай!
Ну, жених!
Что это за подгузник здесь у нас?
- Так, хорошо.
- Какой трогательный забота!
- Пошёл.
Фонсветтер. Да-с.
Царевна, царевна моя!
Сколько буду я искать?
Находя, вдруг упускать.
Тебя,
моя любовь!
Будет ли удача ждать,
догоняя вдруг терять,
тебя,
моя любовь!
Все сбылись желанья.
Будешь вновь со мной.
Моё призванье,
и мы снова встретимся с тобой.
Ох... ай, Алёнка, счастье моё!
Что же вчера с Ерёмой произошло?
Он как заколдованный.
Яблочки?
А ну-ка. Так.
Да ну, глупость какая.
Неужели и вправду волшебные?
А-а, получается, я сама Ерёму заколдовала.
А если он на царевне жениться вздумает?
А если...
так, спокойно.
Сама заколдовала,
сама и расколдую.
Просто дам ему другое яблоко
и верну его в чувство.
Алёна, царевне скажи, царь зовёт.
- К ней этот, жених приехал.
- Ах..
- Такой жених у нас, чёрти что, я даже не знаю.
- А я знаю.
Только счастье появилось на горизонте..
Амнистия. Царь завтракать зовёт.
Ой, здорово!
Сейчас позавтракаем и будем
воздушный шар запускать.
- Нет, не будем.
- Чёй-то?
- К тебе жених приехал.
- Кто?
Допелся до одурения.
Надевайте ваш свадебный комбинезон.
О, да, и чуть не забыл,
ещё будет корошо добавить к царевен
часть государства.
- Соглашайтесь.
И технический машин в придачу, яволь?
С этого бы и начинал, шантажист.
Ну, благородный рыцарь, говорю тебе
родительское ага.
- У тебя как с аппетитом?
- Гут, гут.
Где я можно мыть руки и всё такое дальше?
Ваттер клозет.
Смотри, что значит, благородный!
Проводи гостя в уборную.
О, уже выгнали жениха-то?
Может как-то сразу характерами-то
и не сошлись.
- Гость тоже мне. Иди.
- Так не Ерёма наш местный сватается?
А этот, импортный, счастье-то какое!
- А вон и балалайка Ерёмушкина.
- Алёнка.
- Чё?
- Поди сюда.
- Деньги отдавай.
- После свадьбы.
- А вот и ваши апартаменты.
- У, что за запах?!
О..
Побежали.
Где девушки?
Опять оружие кончилось?
Да, постоянным покупателям скидка.
А на красавиц эта скидка распространяется?
Ой, как тебе повезло сегодня,
уважаемый ты мой, этот...
воевода.
Очень выгодные сдельки предлагаю.
Мы тебе, смотри, много-много деньги,
а ты нам совсем ерунда, один девушка.
- Девушку?
Ай, если вы про царевну Всеславу, так,
её уже...
- Что?
- Царевна?
- Пустите, пустите, у меня очень важный свадьба!
Уже собралась к рыцарю переезжать,
счастливая ты, Всеславка!
- Ты что? План такой..
- Какой?
- Ты приставь к моему окну лестницу.
- Так.
И подгони к забору машину.
Запирают меня, ладно.
Сжигают чертежи. Пожалуйста...
Хотят машину разломать. Хорошо.
Но замуж!
Это уже слишком!
Начинается.
Ну, ребята, договоримся.
Как вы вовремя-то, ах.
Нравится девушка?
Какая она большая!
Чем крупнее красавица,
тем крупнее меня наградят.
- Да, догонят и ещё раз наградят.
- Согласен.
Это точно не та, но
раз циклоп решил, берём эту.
- Да, так будет правильно.
- Да.
Вот только царевну с утра рыцарю обещали.
Думайте, думайте.
Доставай командировочные.
Ладно, оформим как похищение.
Условно, конечно.
Я её уговорю.
- Иностранный, прогрессивный!
- Ой..
Он машиной твоей интересовался.
- Здрасьте!
- А вам чего?
У.. бр-р..
Что со мной было?
А, царевна Всеслава Дормидонтовна.
В терем... свататься.
Эх, царевна, царевна моя!
Муза моя певческая!
Пустите!
Майне фрау, я задохнуться
в этой канализации!
- Дело говорят, езжай к шаху.
- Ну, конечно, чё тут думать? Да.
Гусыня кушать будешь,
каждый день наряды менять будешь.
Ой, девочка!
Ой, как же тебе повезло!
Мы тебя к Великому Шаху везём,
во дворце жить будешь.
- Уй!
- Зависть-то какая!
- Повезло тебе!
- Вот это да!
- Соглашайся!
Дайте я, сама же говорила, что на Востоке
ресурсы неосвоенные пропадают.
- Ну...
- Ну, и осваивай.
Да что на меня сегодня такой спрос-то?
Подождите!
- Дайте подумать.
- Думай.
Жарко там у них.
У, жарко?
Зачем жарко?
У шаха огромный сад есть.
Три фонтана есть.
С водой, с молоком,
и даже с кровью дракон,
чёрный-чёрный.
- Кровь дракона?
- Да.
- Точно?
- Угу.
- Шах каждое утро в неё плохих слуг макает,
макает..
- Ой..
И поджигает.
Ой, хорошо горят!
- Красиво!
- Точно она.
Своим глазом видел.
- Я согласна.
- Ой.
- Только...
- Что?
- Без своих аппаратов не поеду.
- Ради Бога, бери аппараты, езжай быстрей.
В смысле, они в дороге пригодятся.
Где же царевна? Её такое счастье ждёт!
Поторопись, доча!
Ну, торопись же, доча, давай скорей!
- Что же я с подругой-то делаю?
- Тоже мне пугало нашли.
Как что? Судьбу её устраиваю.
Первый пошёл..
- Прыгай.
- Будь счастлива, Всеславушка!
Ой, красота...
Чемодан. Друзья, аккуратней.
- Ну, и теперь я.
- Прыгай.
О..
Воевода, открой, я буду мстить
за этот унижение!
Так, царевну пристроили, теперь за Ерёму...
Ерёмушка, может яблочко съешь?
Подожди.
- Вкусное!
- Не до фруктов сейчас.
- Доченька.
- Украли нашу царевну, похитили.
Украли? Царевну?
Похитили!
- Кто похитил, а?
- Вот такое у нас горе!
- Воевода!
- Чего?
- Бери меч в руки и за царевной!
Да, староват я. Вот, Ерёма, вполне
призывного возраста.
- Зачем Ерёма?
- Эй, малой, спасай царёву дочь.
- Я вижу, что я что-то не вовремя...
- А ты что? Жених малохольный..
Давай в погоню!
Кто царевну вернёт, тот и женится на ней.
- Ерёма, вот, балалайка твоя.
- За инструмент спасибо.
- Но только яблочко съешь.
- А яблоки после победы будем есть.
Стой, куда?
Так, Алёнка, соберись.
- Тоже мне мужчина!
- Ерёма ускакал за царевной, а я осталась здесь.
И что теперь делать?!
Я ехать не мочь, я не иметь оружий,
не иметь лошадь.
Лошадь?
Ради любви!
- Ты, железяка, давай.
- Я болею.
Лошадь!
- Это кобылка.
- Теперь бы ещё с ногами разобраться.
Куда Алёнушка.. ой.
Вот такая у нас теперь лошадь появилась.
Хороша кобылка, и где-то я её
глаза видел.
- Поезжай давай.
- Да едь, едь.
Без женки не возвращайся!
Мы преданы, скромны и незаметны,
в ответ на грубость
мы робки и безответны.
Мы слуги мы из свиты,
верёвкой общей с господами свиты.
У подишаха исполняются желанья
задолго до отдачи приказанья.
Мы делаем лишь то, что он прикажет.
За это, знаем, точно не накажет.
Мы слуги, без нас никуда.
Услуги восценят всегда.
Какие полезные знанья -
уметь воплощать все желанья!
Скорее во дворец, там меня награда ждёт!
Скорее, скорее, мы все там и будем.
Казнит шах циклопа за такую красавицу.
- Циклоп. - У?
- Может не дождаться тебе награды заслуженной?
Погоня за нами. Говорит,
догонит и голова отрубит.
По звёздам я вижу. Надо колдовать.
- Пр-р.
- Зачем колдовать?
Лучше дров наломать.
Что, больно?
Царевна моя!
Царевна, царевна, царевна моя...
Ерёма...
есть маин соперник.
Наин.
Я его буду убивать!
Что?
Ах ты...
Ну, я тебе сейчас устрою!
Подозрительно.
Еремей, стой, подождать меня!
Битте, дружок, Еремей, комрад!
Ой, вот это да!
Это ваше?
- Милый.
- А?
Я-а-а-а!!!
Извините, пожалуйста.
Большой колючий швайн!
- Ой, маин попа!
- Спасибо, что спас!
Скачем скорее!
Думай, Фари, думай, как нам
эту красавицу до шаха довезти,
и как самим живыми остаться.
Догоняйте!
Тебе-то какая разница, кто тебе голову
оторвёт, погоня или наш любимый шах?
Это я тебе сейчас голову оторву,
будет она, как этот чайник,
на горбе у верблюда болтаться.
Ха, сейчас посмотрим. Чайник, а что?
Неплохое жилище для джина.
- Ну, давай.
- Делай!
Ух ты! Э, э стой, стоять!
Куда? Давай-давай-давай-давай..
Вот так.
Песочек.
Ну, звездочёт, пошли.
Как красив шах, однако, как красив!
Как повезло невесте моей номер 366!
Ой..
Ну, где катаются эти тупые слуги?
А-а-а..
Как же там, как же нам..
Такую песню сочинил!
Давай, давай, Сева, родимый, поднажми.
Эй, давай, пошла.
Оса, швайн.
Отделались от рыцаря.
Ой.
Куда?
Царевна моя!!!
Ой.
Ребята, де-де-де-дедержитесь.
Лошадь.
Царевна, царевна, царевна моя.
Царевна моя, царевна моя, царевна моя!
Музыку наполнив что же?
Что-то в этом месте про любовь.
Где-то, типа,
с кем-то я расстался,
но, походу, пересёкся вновь.
Для чего все эти песни наши, а?
Дальше было что-то про мечты.
Царевна, я спешу к тебе, детка, ю..
Тупо в моих мыслях только ты!
Ерёма, ты оставаться в
этот ущелий навсегда.
Дальше я опять не помню,
дальше что-то снова о любви.
Я верну себе тебя, царевна,
нежно посмотрю в глаза твои.
Наши чувства станут круче,
возвратимся мы в избу.
И вот этот, типа шлягер,
приколись, я тебе дарю!
Так, звездочёт, на взлёт!
Так, теперь нападай.
Смелей.
Эх, царевна, царевна моя!
Надо костёр сложить,
шар дымом наполнить.
Девочка, какой костёр?
Из чего?
Нас сейчас догонят и
самих здесь зажарят.
Буду с мамой прощаться.
- Ой, мамочка!
- Нервы, нервы совсем плохие.
- О, великая и несравненная царевна!
- Угу.
- За нами... за Вами, гонится такой
ужасный рыцарь.
- И чё?
Просто паразит какой он, вот.
Может вы свой талант используйте
на общий блага?
- Так.
- Надо построить такой простой
маленький ловушечку,
капкан, типа, тоже подойдёт.
А можно просто в сторону рыцаря увести.
А? Пусть мимо себе едет спокойно.
- Зачем он здесь нужен такой?
- Это можно.
Сейчас сконструируем из
подручных материалов.
- Дай-ка.
- Нет.
Ладно, бери.
О, жарища!
Ну, где же этот дворец?
О, вон он!
- Эх, царевна, царевна моя!
- Нет, царевна моя.
Кто-то, кто-то хочет
быть эмиром, чтобы
чтобы править целым миром, мне же,
мне же власть неинтересна шаха.
Шаха жизнь скучна и пресна.
Я, я хотел бы стать поэтом,
и я, я всю жизнь мечтал об этом, но,
но нельзя без вдохновенья
написать стихотворенье.
Красив, красив и изящен, велик,
велик и прекрасен, солнцеподобен,
сдержан и скромен.
Я, я луноликий, я - шах великий,
я-я-я-я...
Гм..
Как же отсюда теперь к царевне выбраться?
Чуть что, сразу царевна.
- Ладно уж, залезай.
- Умная какая лошадь!
- Моя.
- Лошадь, знал бы ты..
Тяжёлый!
Молодец, Ерёма, спасибо тебе!
- Эй, эй..
- Наин-наин-наин..
- Ты куда?
- Вы сидеть там.
Я - забирать царевен.
Аухвидерзеен.
Я... ты... я луноликий,
я - шах великий.
Я... я... я..
Ты..
Я...
Я шах великий!
- О, ваше солнцеподобное,
о, ваше луноликое!
- Да пошли все!
Короче, вот.
Я добывал Вам этот красота.
А звездочёт...
так мешался всё время,
глазом клянусь!
Нет, лучше зубом.
- А-а!
- Взопрела.
- Помещение просторное.
- А-а-а!
- А это что за мужчина?
Как ты посмел, чем ты смотрел?
Прочь, сейчас же увози обратно
этот изъян природы! А-а-а!
- Не смей!
- Не смею.
Не смей оскорблять очей
Великого Шаха!
А, шах?
Значит, план такой...
начнём с реформы власти.
Матриархат - самая передовая
форма правления.
- А где фонтаны?
- А-а-а..
Ой..
А, Гороскоп, заходи.
Покажи мне чёрную воду-то,
и где будет мой кабинет?
- Мастерская.
- Туда ходить по лесенке.
Шахский гарем.
Теперь там твоё место.
- Угу.
- Что?
Ну, вот и на месте.
Спасибо, ящерка, вывела!
Вот это по мне!
Ни шагу назад!
Ерёма!
Эх, царевна, царевна моя!
Царевен, я уже совсем близко.
Где же Алёнка-то наша?
Вот заварила ты кашу,
маслом не справишь.
Ой, прям не знаю.
Ой, сложно всё как!
Яблоко осталось одно?
Одно.
Если я его съем и превращусь
в себя, Алёнушку, то...
то Ерёма заколдованный так и
останется влюблённым в царевну.
Тр-р-р.. Спокойно.
А если он съест яблоко и расколдуется?
Тогда он снова полюбит меня.
Глупость какая, меня-то нет.
Я же форменная лошадь.
Красавица....
копытная.
Опять проблема.
Ой...
да пусть он любит свою царевну.
А я... а я тогда, я...
я...
Эй, есть кто живой?
Кто-то, кто-то хочет
быть эмиром, чтобы...
чтобы править целым миром.
Ух ты!
Тяжёлый рок
Вот так лучше.
Звук-то какой хороший!
Аж дух захватывает!
Конечно, слушай,
дутер сам Страдивари делал.
- А.
- Ой, слушай, настроение такой
паршивый-паршивый.
Давай, сыграй что-нибудь хорошее.
Про любовь.
- Про любовь песню знаешь, нет?
- Про любовь?
Будь счастлив, Ерёма!
- О..
- Ну?
- Вспомнил!
- Молодец, да!
Про Алёнушку мою, как же я мог про
неё-то позабыть?
- Действительно, как забыл, да?
- Алёнушка моя!
Кто?
Не разрушат злые чары узы крепкие
любви.
Помню я твой образ нежный,
помню я глаза твои!
Но сначала долг перед Родиной исполню.
Простите, тут такая крупная девица
не проходила?
Царевна наша, хорошо бы вернуть.
Вы меня понимаете? Аунде стен?
А, эта? Ой, она,
к тому же, ещё и царевна?
Ой, цвета какие красивые!
А вот эту колонну я бы снесла
и большой шкаф сюда бы по...
О, майн царевна, я спасать тебя!
Праздник души! Слушай, это
увезли вашу царевну.
Э, а верблюда моего зачем угоняем, а?
Ну, ладно, в принципе,
транспорт застрахован.
Во даёт, настырный парень!
Ну, и мне пора, домой.
Дутар себе забирай.
Дарю.
Ну, спасибо!
Словно чудо, этот песен!
Нас соединил всех вместе!
Мелодию рождаем в чувствах!
Любовь -вот тема для искусства.
Доча, струдель мой яблочный!
Ерёма!
Ерёма, и ты вернулся?
- Да подожди..
- Ерёма..
- Отдавать мне царевен.
- Пожалуйста, он тебя первым спас, вот пусть первым и женится.
- А я могу вам свадебный марш сыграть.
- Он спас? Да он...
он тебя убить хотел!
Ему машина дороже жены!
- А врагов всех мой Ерёма победил.
- Чей?
- Пусть он и женится на мне!
- Эй, обещаль дочка тому, кто привезёт!
- Но доча-то говорит, что Ерёма врагов победил.
Ты, царевна, девушка,
конечно, интересная, но..
Я Алёнушку люблю.
- Да ладно.
- Вашу племяшку.
К ней я прискакал, вот и песню написал.
Хотите, сыграю?
Вот дела? Не царевна я!
Не я царевна-то.
Ну, в принципе, и 365 жён
вполне достаточно.
- В последний день года книжку почитаю.
- Ку-ку.
Ну, милый, план таков...
Думаю, перепланировку дворца начнём
с перепланировки этого зала.
Потом ко мне в комнату лифт поставим,
а во дворе электростанцию.
- Электростанцию?
- Ветряную.
- Кстати, чёрная вода действительно здорово горит!
- Горит, да.
- Пойду машину заправлю.
- Да.
Ой, от жары, наверное.
Надо кондиционеры изобрести.
Надо.
Я - Алёна, только заколдована...
слегка.
Алёна?
У Алёнушки-то немного другая внешность.
Такая она уж... раскрасавица!
Я так и думала, всё дело во внешности.
Что-то раньше тебя
эта внешность не смущала.
Я ради него красотой своей пожертвовала,
а он...
Если б остались у меня яблочки волшебные...
Алёнушка, они у нас
растут на любой яблоньке.
- Вообще-то, и груши подойдут.
- Да?
Даже сливы сгодятся.
- На.
- Как это? Так, значит, не в яблоках дело?
- А во мне?
- Конечно в тебе.
Такие вот у нас все женщины в роду.
Волшебницы, чародейки.
Все могли такого наворожить...
если разозлить, конечно, хорошенько.
Получай, ведьма, за свой фокусы!
Эй, а где дочь моя, где Всеславушка?
Не волнуйтесь, царь-батюшка, ваша дочь
теперь восточные сладости осваивает.
Эх-ты, а что,
шах тоже неплохой жених.
Раз уж пошли такие
откровенные разговоры,
Алёнушка, познакомься со своим отцом.
- Вот он, царь наш, батюшка.
- Что?
Точно!
Вот на кого она похожа.
Дочка!
Я так долго скакала
до этого момента!
Ерёмушка,
прости меня!
Алёнушка...
а за что?
Да есть за что.
Заколдовала я тебя, милый,
приворожила к царевне.
Случайно.
А потом и сама в неё превратилась,
потому что ты её полюбил.
Что? Так...
Это...
ты...
Эх ты!
Ерёма!
Я ж люблю тебя!
Наконец мы снова вместе!
Нас уже не разлучить!
Наконец мы снова вместе,
нас уже не разлучить!
Я тебе - моей невесте,
хочу песню подарить!
С этой песней на край света
я готова поскакать.
Но зачем скакать? Отныне
рядом буде мы шагать.
Словно чудо - эта песня!
Нас соединила вместе!
Мелодию рождают чувства.
Любовь - вот тема для искусства!
- Деньги верни.
- А?
Вор!
- Деньги!
- Стой!
- Деньги мои!
- Отдавай!
- Стой!
- Это мои деньги!
Стой, говорю!
О... Восток - дело тонкое.
Ну-ка...
Мелодию рождают чувства.
Любовь - вот тема для искусства!
Э-эй!
Э-э-эй!
Супруга моя, Всеслава Дормидовтовна.
Зачем же так орать?
Шахчик мой, говори в трубку.
Можно я вниз, а пешком по лестнице
сойду, пешком полезней, а?
Пешком нельзя, шахчик,
спускайся на лифте.
И пошевеливайся, сейчас парашют
испытывать будем!
- Ты так виноват.
- Жизнь течёт.
- Хотель как лучше.
Очень неправильно получилось.
- Мама!
- А, зато мы скоро ближе к звёздам станем.
У царевны план такой есть -
нас в небо запустить.
В мире полном радости и счастья,
навсегда подчинено любви
всё живое в сумраке ненастья.
Стук сердец лишь слышится в ночи.
Двум влюблённым нет помех
ни в тоске, ни в радости, нигде.
Все несчастья побеждает смех
двух влюблённых, преданность мечте.
Гик наполнит ликованьем целый мир,
всё окрасит цветом дивной красоты.
Стук сердец, который осветил
путь другим к спасению мечты.
Пусть же будет на пути твоей удачи.
Благосклонна и к Алёнушке судьба.
Где-то ждут Алёну, не иначе,
всё - любовь, разлука, чудеса.
Всё - любовь, разлука, чудеса!