Благодарю.
С частливо господин поручик.
Лёша.
В город, на Дворцовую.
- Трёшник.
Ты ошалел трёшник? Всю жизнь целковый.
Давненько вы в Петрограде не были
господин, а после февраля
почитай целковый ничего не стоит.
Трогай.
С фронта?
С фронта, с фронта.
У нас почитай как киевский пришёл
порядку нет
из тюрьмы повыпускали кого не попадя
и политические, и ворьё с убийцами
всю ночь по улицам ходят
шалят, а порядку не сыщешь.
Заместо полиции теперича
милиционеры
только пользы от них?
На фронте то как?
- Да никак!
Ты здесь очень тянешь.
Ты делаешь слишком
долгую паузу.
- Маменька, я пою так
как учил маэстро Пикалли.
Я мать
и не хуже маэстро знаю.
Барышня.
Барышня
письмо с фронта.
Мама.
Что случилось?
- Петю убили!
Они же были помолвлены.
Вера.
Они заплатят
я попрощаться, я на фронт
в женский батальон Бочкарёвои.
Я отомщу.
Я тоже.
Надя, что ты?
Я тоже
с Верой, мама.
Фрося.
Фросенька
верни ее.
Барыня, да что я могу то?
Сейчас.
Подожди.
Миленькая! Всё что угодно,
как угодно, только верни ее, слышишь.
Я сделаю
силой приволоку, барыня.
- Слышишь верни ее.
Я сделаю,
сделаю.
Барыня спасибо,
спасибо большое.
Благодарю.
Поручик
заседание началось уже.
Да чёрт знает что
поезд только до нового
Петергофа дошёл
дальше на пролётке.
Таким образом, господа
наш главный удар
юго-западный фронт
11 и 7 армии на Львов
8 армия.
Прошу прощения, господа.
Прошу меня извинить, господа
но сейчас есть
более важная тема
чем обсуждение плана наступления.
Я имею в виду
боеспособность армии.
Что вы хотите сказать?
Я скажу прямо
солдаты
развращенные идиотскими
лозунгами
лживой свободой
не желают больше воевать.
Что, что, что, что?
Лживой свободой?
Наш отдел
подготовил доклад
о состоянии армии
в настоящий момент.
Разрешите представить доклад?
Давайте, полковник, давайте
только без этих ваших
реверансов.
Будьте так любезны, раздвиньте ширмы.
Я мешаю?
Ого, фильмы.
Барышня, погасите свет пожалуйста.
Это участок
256-го Елизаветградского
полка.
Солдаты отказываются воевать
они повсеместно митингуют
и братаются с немцами
а немцы усугубляют развал и разруху
они спаивают солдат
их агитация
написана хорошим русским языком.
А это
525-ый полк
первого Сибирского корпуса
Идея свободы
залитая немецким шнапсом
делает солдат
совершенно одуревшими.
Долга защищать Отечество
больше нет.
Солдатские комитеты
и советы
ведут армию
к полному разложению.
- Стоп!
Достаточно.
Включите свет.
Полковник
меня ваш доклад
не удовлетворяет
по-моему это просто
хитро вами же
подтасованные материалы и все.
Господин Керинский
я прошу вас помнить что
я офицер,
а не карточный шулер.
Шторы откройте пожалуйста.
Если хотите
спасти армию
и страну.
Нужно немедленно вернуть
смертную казнь и
военно-полевые суды
за дезертирство, за братание с врагом.
За неподчинение офицерам
необходим расстрел.
Браво, полковник.
Молчать.
Да теперь нас спасёт только чудо.
Нет, не чудо,
а конкретные действия правительства.
По моему приказу
идёт набор
в женский батальон.
Бочкарёвой, именно.
Это поднимет
боевой дух армии.
Женщины погибнут
под первыми же пулями.
Вы этого хотите?
Ни в коем случае
именно поэтому, господин.
Половцев
я приказываю лично
проследить за подготовкой
и отправкой батальона на фронт.
Следующая.
Проходите сюда.
Прошу прощения.
Фамилия, имя, возраст,
дети есть?
Я его покаместь в братиной семье оставила.
Следующая Вера.
Следующая.
Как я рада.
На медосмотр прошу.
Следующая.
Колокольчикова Евдокия Акинфиевна.
Ты чего здесь?
18 лет, детей нету.
По росту не подходите.
А это медосмотр решает
извольте записать, Евдокия Акинфиевна.
Ты сдурела? Нам с женщинами нельзя.
Я без тебя тут не останусь, куда ты
туда и я, пиши.
Надежда Петровна.
Следующая.
Фрося Барышня, я за вами.
Фрося
вставай между мной и Верой.
Здравствуйте, Вера Дмитриевна
А платить будут?
Не будут, следующая Фросенька.
Фамилия, имя, возраст.
Вагина Надежда Сергеевна.
Из крестьян.
Фамилия, имя, возраст.
Ребёнок взрослый.
На медосмотр.
Я у графини Татищевой служу.
Служить будете Отечеству.
Барышня, прошу
в сторону, вы не подходите.
- Не поняла, а я?
Свистунова Галина Михаиловна.
А чего это я, не подхожу, а?
Видать толста ты.
Я толста?
26 лет.
Дети есть?
Куда пошла?
Подожди ты.
Толста, да?
Да я не толста
я здорова.
Во даёт баба.
Ты чего к нам припёрлась?
Имущество портить?
Я? Нет.
Я в своей деревне почитаю всех мужиков
отвадила руки распускать
я что с германцами не справлюсь?
Как звать?
Дуся Гринёва
Евдокия Гринёва
назначаю тебя своей помощницей.
Николай Саныч.
Выдайте ей аксельбонда.
Слушаюсь.
Мария Леонтьевна
там генерал приехал.
Пойдём
запишешься.
Господин генерал
идёт запись в женский батальон.
Командир
унтер-офицер Бочкарёва.
Вольно!
Бог сына не дал
и вот
отдаю дочь,
единственную.
Примите ее.
Госпожа старший унтер-офицер
новобранец Наталья.
Татищева в ваше распоряжение прибыла.
И стрелять умеешь?
Так точно
я подготовку проходила в летних лагерях
с пяти лет с папой ездила
моя служанка Серафима Плужникова
тоже умеет, она должно быть
уже здесь.
Добро пожаловать в батальон.
Спасибо.
Надеюсь что понимаете
что делаете
Мария Леонтьевна
храни вас бог.
Барышня.
Нет здесь больше барышни.
Стригите.
Прошу вас.
Ровнясь.
Отставить.
Все кроме
левого флангового должны повернуть голову
налево
и выстроиться так
чтобы видеть грудь
четвертого человека.
Ровнясь.
Ну чего ты вылезла?
Так а как я четвёртой грудь
увижу, когда у неё во, а у этой.
Выстраивай что ли
нас по титькам, командир.
Тихо
вы тогда на обувь смотрите
на носки четвёртого человека.
Здравствуйте, новобраницы.
Здравия желаем.
Вам следует называть
меня
госпожа начальник.
Вот это мой заместитель
поручик Селезнёв,
а так же инструкторы.
Алексей Колокольчиков
и Ефим Задорожный.
Будут обучать вас
солдатской науке
и готовить к экзаменации
потому что пока вы не батальон,
а просто женщины
поэтому приказываю
бабью сущность
оставить дома.
За любые шуры -муры
буду выгонять сразу.
Мне нужны
солдаты.
Ясно?
Так точно.
Нюра
давай сюда
жидовка, иди отсюда.
Иди отсюда сказала.
Вот твоё место.
Девоньки
гляньте-ка.
Ну-ка дай-ка сюда.
Чего ты делаешь то?
Ты чего делаешь?
Холонись
мы сюда не для этого пришли.
Слыш ты
благородная
шла бы ты на те кровати
мы тут все простые
тебе с нами не с руки
Евдокия
вы теперь главная.
Наведите порядок.
Во, Дусь
смотри
это место как раз для тебя.
Не дует
от входа дальше
благородная
иди туда
правильно, Дуся?
Ну да.
А вы и в окопах делить будете кто
благородный, а кто нет?
Слышь, умная
я тут командир
так что бери своё тряпье
и катись отсюда.
Хорошо, я уйду
но вы лжете
вы просто хотите занять это место
оно вам кажется лучше.
Пререкаться
2 часа стоять на табурете.
Не стану.
Что?
- Врежь ей, Дуся.
Тогда и мне соблаговолите
врезать.
Я всё слыхала
решаем просто
ты хочешь на её место?
Милости просим,
а ты
на её.
Коль меняться так во всём
ты на её место в рядовые
а ты на ее
старший по команде.
Сдать аксельбант.
Всем отбои.
Подъём
шевелись.
Подъём Шевелись.
И чего вы встали?
Вперёд.
Кто испугался
может уйти.
Первая шеренга, вперед.
Пошли.
Вперед Вторая шеренга, вперед.
Подтянулись перепрыгнули.
Руку дай.
Дуся, ты чего топчешься.
Нёмец ждать не будет.
Ничего, я его и так возьму.
- Вперед.
Гринёва, ты что творишь
зараза?
- Чего зараза?
Сам сказал немец ждать не будет.
Наташа
что случилось?
- Голова закружилась.
Нет, нет, ничего.
Пойдём
Евдокия, быстрее, молодец.
Ну давай ну прыгай.
Подожди.
коров куплю.
Тише, тише
родненькая моя.
Тише.
Подъём.
Если вы почувствовали запах миндаля, яблок
или гнилого сена значит началась газовая.
А это газомёт
он стреляет газовыми бомбами.
Целься пли.
Вот мои, господин поручик.
Да нет, вот ваши, Ефросия.
Плохо стреляете
Я стараюсь, господин поручик.
Значит плохо стараетесь.
Я целилась
в голову Огонь.
Ложись Подъём.
Коротким
Пли!
- Вы
прекрасный
стрелок.
Рада стараться.
Вперед, вперёд, быстрее.
Прибьют тебя, будешь копаться.
Сейчас как дам
к земле сильнее прижимайся, а то зад
отстрелят.
Нужна ты мне без зада.
Вперёд, вперёд, вперёд, отделение, встать
и ты, иди сюда.
Вставай
бей ее.
Как?
По лицу бей.
Теперь ты бей.
Я не могу
Бей.
Не могу.
Значит ты бей.
Кулаком бей.
Бей.
Я не могу
Бей!
Вот так.
Я не могу.
- В живот бей.
Вот так
Бей.
Не могу.
Я не могу
Бей.
Я не, я не могу.
Бей, давайте
бейте друг друга, давай!
Бей, бей, бей.
Они вас там бить по-настоящему будут.
Давай, в атаку.
Тонь.
Так нельзя же.
Муж мой
венчаны мы.
Первая шеренга, вперед.
Вторая шеренга, вперед.
Щами пахнет
с говядиной.
А откуда знаешь?
Пахнет же
нюх у меня с детства.
Это хорошо что нюх.
Товарищ командирша
я до тебя.
Чего .
Прошу отойти в сторонку.
Ну пошли.
По дружочку соскучилась
силов нет
пусти на одну ночку
Леонтьевна
скоро на фронт.
Неа.
Да что же ты
разве не понимаешь?
Баба ты аль нет?
Нет.
Это что же за порядки такие?
Этой значит можно
каждую ночь
к мил дружку через форточку сигает
и насчет дружка
надо бы выяснить
что это за офицерик такой.
Доносим значит, да.
Что с тобой?
Иди ты.
Кто?
Вот эта.
Вот эта?
К кому бегала?
Я тебя спрашиваю, к кому бегала?
Ни к кому.
Слухай сюда, офицерша
мы с товарищами-солдатками
требуем создания
солдатского комитета.
Да, требуем.
Свободу
без рукоприкладства
и мордобоя.
Вставай.
Увижу в батальоне - пристрелю
требовать она у меня тут будет
свободы
Пошла.
Домой сказала
бегом, бегом обе.
Шалишь, ещё повидаемся.
Да, повидаемся.
Ещё партийные имеются?
Ешьте
а то остынет все.
Понимаете. Мария Леонтьевна
мы год
ждали
и вот наконец-то
нам ехать надо
у меня же Наденька
она же певица
она, она не солдат.
Ей понимаете, Мария Леонтьевна, ей горло
надо беречь.
Я и Фросе то по этому
заплатила
чтобы она мою дочень
домой вернула.
Ах вот оно что
коммерция значит.
Раз, два.
Господин поручик.
Юрасова, Вонцова
к госпоже начальнику.
Рядовые Юрасова, Вонцова
по вашему приказанию прибыли.
Ну все
барыши кончились
больше тебе за барышню
платить не будут.
Я её сама отпускаю.
Фросенька
то что я тебе дала
ты можешь себе оставить.
У нас обстоятельства
нам с Наденькой ехать надо.
Простите, барышня.
Мама
ты ей что заплатила?
Наденька
я же уберечь тебя хотела
мы ведь так долго ждали.
Вот.
Надя
это же.
Лас Кала.
Разрешите продолжить службу?
Разрешаю.
Хорошую дочь вырастила.
Спасибо вам.
Барыня
возьмите здесь все
ваше, смотрите
ничего не взяла, все ваше
простите, барыня.
Фросенька, как же это вы?
Спасибо.
Разрешите встать в строи?
Ну ты чего сама решила
остаться?
Сама.
Ну иди.
Спасибо.
Прощайте, барыня.
Прощайте.
Девка у вас
правильная.
Унтер-офицер Бочкарёва.
Точно так, чем могу служить?
Приказом командующим округом
генерала Половцева
вы арестованы.
Сдайте оружие.
Господа офицеры
вам приказано немедленно явиться
в штаб для получения новых
назначении.
Прошу.
Понимаешь за что арестована?
Никак нет
не понимаю.
Да как же допустили такую дуру?
- Прошу
пока помолчать
старший офицер батальона
арестована за рукоприкладство
но товарищи согласились
уладить дело миром.
Условие одно.
Излагайте.
Петроградский совдеп
требует создания
в женском батальоне.
Бочкарёвой
солдатского комитета во главе с
товарищем.
Свистуновой.
Я прошу прощения.
Вот тебе армию разваливать
вот, сука!
-  Отставить!
Батальон завтра
же, завтра же будет расформирован.
Вы за невыполнение приказа
разжалованы
и уволены из русской армии.
До этого времени будете под арестом.
увести.
Батальон, стой.
Налево.
Сюда нельзя
Пётр Александрович, извините
ворвалась.
Вольно
слушаю.
Господин генерал
Пётр Александрович
женский батальон Марии
Бочкарёвой прибыл в полном составе
для получения
объяснении о причине ареста
командира.
Исполняющая обязанности командира.
Татищева Наталья.
Графиня?
Ильи Владимировича дочь?
Так точно
но к делу не относится.
Уведомляю вас
младший унтер-офицер Бочкарёва
арестована за неподчинение
приказу
о создании в батальоне
солдатского комитета.
Господин генерал
вас не уведомили
солдатский комитет в батальоне
создан, комитет
требует немедленного освобождения
председателя комитета Марии Бочкарёвой
из-под ареста.
- Не мелите ерунду
где ваш комитет?
Здесь, господин генерал.
В состав комитета вошёл весь батальон.
Вы свободны
передавайте поклон вашему батюшке.
Не смогу этого сделать.
Вот бабы.
Батальон
ровнясь
смирно.
Господин генерал
солдатский комитет
женского батальона Марии Бочкарёвой,
построен.
Мы требуем
просим
освобождения командира
и отправке в действующую армию.
Встаньте в строй.
Принимайте командование, унтер-офицер
на завтра назначаю экзаменацию батальона.
Слушаюсь, господин генерал.
Но имейте в виду -
если хоть одна
хоть одна из вас
экзаменации не выдержит
на фронт не отправится никто.
Батальон будет расформирован.
Опять плохо
Серафима разбудишь всех.
Когда такое дело.
Не прощу.
А чего не спим?
Что случилось?
Она всё одно говорит.
Россия гибнет
и я говорит за них
готова
а дитю то зачем помирать?
Какому?
Я беременна.
Что ты нас отстояла
спасибо тебе большое
но завтра весь батальон
можешь под монастырь подвести.
Татищева
от тебя ребёночком пахнет
будущим.
Строиться.
Собралась?
Вставай в строи.
Рядовая Татищева
сдать аксельбант.
Неклюдова
бери
помощницей моей будешь
заместо Натальи.
Слушаюсь.
Вставай в строй.
Иди домой
дитя рожай
мы ради них туда и идем.
Разойтись отдыхать.
Батальон
сегодня будет ясно какие вы солдаты
вы знаете что если хоть одна подкачает
весь батальон признают негодным.
Вперед Первая, третья шеренга
налево, вторая направо бегом
марш Бегом, бегом.
Быстрее, быстрее.
Ну быстро
вперед.
Вперед.
Надя
что такое?
Раненых не брать
бегом, бегом вперед.
Кажется я ногу подвернула
Пли
Огонь, ложись.
Давай.
Надя Давай, давай.
Госпожа начальник
рядовые Вонцова.
Расова, Неклюдова, полосу препятствии
прошли.
Разрешите встать в строй.
Не разрешаю.
Вы сорвали экзаменацию
и опозорили весь батальон.
Так нечестно
госпожа начальник
велено было пройти полосу
мы прошли.
Поздно прошли.
Стоим и ждем вас здесь.
А что
а было в вашем приказе хоть слово про
время?
А в вашем, господин генерал
было?
Командир должен свои приказ
блюсти.
Иначе какой он после этого
командир?
А ведь права, зараза
права.
Вам
что не бросили товарища
объявляю благодарность.
Встать в строй.
Чего, сильно подвернула?
Маленько.
Давайте, вставайте в строи.
Экзаменацию батальона считаю
успешно пройденной.
Допускаю батальон
к присяге
и отправке
в действующую армию.
Молодец.
Спасибо, Пётр Александрович.
Во имя отца
и сына, и святого духа
Аминь.
Батальон
шагом
марш.
Равнение налево.
Стой, куда ты?
Тонька.
Тонька, не отпущу.
Доченька, как же я без тебя жить буду?
Ведь убьют, убьют тебя
на этой войне.
- Мам, ну что вы? Мам, ну не позорьте.
Простите меня
прощайте.
Выносим
осторожнее с ранеными, осторожнее.
Следующего готовим.
Ещё подводы подошли.
Начальника состава к командиру
Вера
второй гудок, скоро поедем.
Не могу поверить, просто чудо.
Это не чудо
мы просто едем на фронт.
Подожди, подожди.
Надя.
Сюда грузитесь, Николай Саныч, помоги.
Так, девоньки
давайте
все по вагонам
поезд отправляется.
Барышня
барышня, нам его забирать надо.
Подождите.
А кто он вам?
Жених.
Пожалуйста открой глаза
я так люблю тебя.
Твой.
Надя
мы сейчас поедем.
Надя. Не надо
пусть она остается.
Так. Барышни и солдаты,
сейчас смотрим на меня.
Хорошо.
Шеренга, стой.
Отдыхать.
Батальон
штыки.
Стой, стой.
Ну-ка, поцелуи-ка меня, красавица
или коли прямо в сердце
все одно ты его погубила.
Один поцелуйчик, красавица.
Сука.
Это я сука?
А когда я вас
после 14-го года
на себе раненых таскала
тоже сукой была?
Ну чего вы удумали?
Чего за стыдобище?
Ну что вы тут по-вашему
кувыркаться да тискаться приехали?
Мы воевать пришли
вместе с вами, землю нашу от немцев
защищать.
Ну, братцы.
Иш, сука, агитирует
сука и есть.
Да мозги у тебя дурью заплати
у всех у вас
раз такую поганость
позволяете.
Бабы заместо вас воевать готовы
а вы охальничаете.
Братцы
так это наша Бочкарёва
это же она
из-под огня вытащила и вон Панкрата.
Панкрат
Панкрат. Твою мать
ты где?
- Да тута я, тута.
Значит так, братцы
эта баба своя
боевая
не баба, а друг и товарищ.
Я тебя помню
у тебя небось
пудов 8 было.
Добро, братцы
решили
к бабам тогда с уважением
тем более они за это штыками
голосуют.
Только и вы, бабы, запомните
решением солдатского комитета
войны у нас тут
нету.
Нам домой
живым охота
а так пожалуйста
гуляйте.
Воздух у нас здесь добрый.
Ты чего, сморчок
думаешь
мы сюда из Петрограда
на прогулку шли?
Родину как ты просирать?
Будешь супротив комитета
вякать
получишь в харю
свинцовую пломбу.
Всё, братцы, пошли
пошли.
Батальон
вольно.
Разойдись.
Батальон.
Стой.
Шеренга
разойдись.
Разойдись.
Поручик
где полковник Бороздин?
В избе.
Веди.
Пожалуйте, госпожа.
Да-да, разложение полное
воевать они не хотят.
Я прошу
направить батальон
на передний край обороны
немедленно, сейчас же.
А вот это правильно
нечего вам здесь
глаза солдатне мазурить.
Солдатне?
Это вы так о своих солдатах?
Солдаты,
где вы здесь их видели?
Это давно не мои солдаты, а опухшие от
шнапса
преступный сброд и чем вы дальше от них
будете
тем для вас же лучше.
А на переднем крае
у вас тогда кто?
На переднем крае у меня
мадам подпоручик, вообще никого.
Только курьеры
немецкий шнапс носят.
Разрешите идти.
-  Идите.
Шеренга
по окопам разойдись.
Барышня
ящики давайте.
Селезнёв
моя землянка крайняя слева
твоя на правом фланге.
Понял
Мария Леонтьевна
надо бы пулемёты
проверить.
-  Давай.
Неклюдова.
Давай, давай, давай.
Немцы орали
сил нет
что я цветы у них собираю.
Пол засыпать надо.
Ещё чего
это наши цветы
русские.
Пылищи то.
Там немцы.
Руки вверх!
Привет, у нас есть подарки!
Колбаса, мясо, шнапс.
Для вас!
Вам должно быть стыдно.
Мы простые солдаты, как и вы.
Мы - братья!
Мы не хотим воевать.
Мы братья.
Я вам - не брат и даже не сестра!
И пока вы на нашей земле, вы - наши враги!
Руки вверх.
Командира сюда.
Сколько у нас пулемётных лент?
Вот пиши, 18 пулемётных лент.
Госпожа подпоручик
госпожа подпоручик, я вас ищу везде, мы
пленных взяли.
Братья
с ножами за поясом
что это такое?
«Kan > и <Panz» - это означает: «пушки» и «бронемашины».
Ну что
гости пожаловали?
Госпожа подпоручик, задержаны двое немцев
несли шнапс и это.
Это сокращение.
Ну пушки, бронемашины
солдаты, офицеры
это шпионы.
Не дать им уйти.
Навались
навались, девки.
Теперь вяжи его.
Тихо, тихо
тихо, девочка.
Молодец, тихо
тихо, тихо, всё, моя девочка
всё, мои хорошие, поплачь, поплачь.
Ты убила, ты же должна была его убить
всё правильно сделала, молодец
всё хорошо.
Этот не дышит.
В штаб его.
Разрешите мне доставить.
Разрешите мне?
Разрешаю.
Пошёл.
Пойдём, моя хорошая.
Всё хорошо, поплачь, поплачь
молодец
что
убила и правильно сделала
ты же правильно сделала?
Правильно у меня сделала.
Стой
а ну давай.
Жива?
- Я не могу дальше идти
я ногу подвернула, давай назад.
Я сама доведу
он же связанный.
Меня зовут Йозеф Зепп.
А как тебя зовут?
Топай давай.
Что ты там бормочешь?
Всё равно ничего не понимаю.
У меня есть две дочки в Баварии.
Они такие же, как и ты. Гудрун и Хельга. Понимаешь?
Ты маленький совсем
ребёнок
тебе домой надо
там понимать?
Где дом?
Под Петроградом.
Мартышкино.
Помоги мне.
Пожалуйста.
И почему ты не пошла домой?
Спасибо. Глаша.
На здоровье.
Жрёшь?
Смотри не подавись
это же дитя
куда ты их привела?
Этих девочек
на гибель?
На смерть?
Не трогай.
Да забирай.
Простите меня
это я виновата.
Это я виновата
простите меня.
Какая же эта пулемётная машинка
все таки красивая
всё в ней по уму
и подача ленты
и скорострельность
ударов
ну этих
выстрелов в минуту
600 немцев
за одну минуту
уложить можно
а если за две...
Вера
а сколько немцев будет за
2 минуты?
- Если ты, Ефросинья
стрелять будешь, целый полк.
Вот же повезло
всю жизнь
могла простой бабой протелепаться
и не шиша про пулемет не узнать
и как в огороде верно придумали
меня с этим пулеметом
здесь посадить
потому что ежели немец
я его сразу же в бок ужалю
2 месяца тут сидим
воины все нет.
Наденька, кому пишешь?
Пете в госпиталь написала
теперь маме
хочу написать.
Поклон от меня.
Странно пахнет
прям как яблоками.
Девки, сюда
противогазы.
Скорее, скорее.
Батальон, в атаку.
Цела, в госпиталь надо?
Да нет, задело маленько.
Вот вам
вот вам, вот вам.
Чего?
Пошли Вот вам
вот вам
вот вам, вот вам.
Вот вам
вот вам
вот вам, вот вам.
Вот вам. Да хватит уже.
Горжусь вашим героизмом
представлю к наградам вас
и отличившихся
списки подайте
поручику.
Мы сюда не за наградами приехали
немцы нас боятся
и моя команда
может пойти в наступление
а мужики нам помогут
Кто?
Солдаты.
Приказы наступления отдаю не я
батальону объявляю благодарность
вы свободны.
Господи Иисусе!
Спаси и сохрани.
Что надо?
Понимаешь, мать, какое дело
ротное можно сказать.
Революция у нас была
может слыхала?
Царя скинули.
А вот теперь рассуди
народ скоро землицу делить будет
так на кои нам свою голову под пули
подставлять?
И нам, и вам
да и германцам
у них же тоже детишки имеются
бабоньки
дорогие
езжайте-ка вы домой
к мужьям.
Красавица
у тебя муж то есть?
Ишь ты
заботливый
и мужа моего приплел
и детишков немецких
пожалел,
а то что немец
на русской земле стоит
ничего?
Не убедил?
Не убедил
Афанасий.
Ну здравствуй, жена моя
гулящая.
Здравствуй
чего это я
гулящая?
Бандита
сбежала
к другому бандиту.
А как ты бил меня
как истязал
помнишь?
Ну всё, все
погуляла
сейчас проучу тебя маленько
и домой поедем.
Не поеду.
Мало я тебя бил.
Ты что делаешь, убьёшь?
Сука.
Поползёшь, сука.
Доволен?
Пошёл ты.
Сцен подобной этой
на 4 часа просмотра
и ни одной противоположной.
Вывод который я делаю из анализа
ситуации боевых частей
способных вести наступление.
Ни одной на всём фронте?
Виноват
одна есть.
Надя.
Господи Вы, поручик
бестолочь.
Так точно, виноват.
Таким образом
я считаю что наступление в данный момент
невозможно. Полковник
мне в моей армии виднее
что возможно
а что нет.
Остановите
включите свет пожалуйста.
Простите
другими словами я могу быть свободен?
Я вас не задерживаю.
Господин полковник.
Алексей Леонидович
пожалуйста, я уже здоров,
разрешите на фронт.
Я всё равно уйду.
Завтра.
Наступление
состоится.
Командиры фронтов и армии
в трёхдневный срок
представить планы
операции.
Ну с богом
Вера
ты пока за старшую, я зажигать
чтобы возврата не было
второй бои страшнее первого.
Девки, за мной.
Поручик
что там за шум?
Бои идёт
господин полковник.
Давно?
Уже давно.
Руку дай.
Знамя давай.
Надя, знамя.
Рядовая Евдокия Гринёва
ко мне.
Благодарю за службу.
Служу Отечеству.
Газы ты унюхала?
Я, мам.
Да не я, мам
а так точно.
Поручик
собирай нюхачку в секрет
нюхай
скоро немцы нас отсюда выкуривать будут.
Так точно
Вера, давай в штаб с докладом.
Слушаюсь
и ты, певица, дуй с ней, спой им там
про нашу победу.
-  Слушаюсь.
И скажи что долго мы тут
одни не продержимся
пусть
мужиков присылают.
В порядок себя приведите
начальство все таки.
Остальным чистить оружие и отдыхать.
Послать некого, нету.
Целый полк и некого?
Это не полк
это сборище мерзавцев
тварей и предателей.
Этого не может быть
вы лжете.
Простите, все не могут быть мерзавцами
так не бывает.
Общее построение.
Прошу.
Солдаты
женский батальон.
Бочкарёвой выполнил
приказ
пошел в наступление
и выбил немцев с их
позиций.
Но им
необходимо подкрепление.
Помощь нужна.
А что это за цирк
товарищ полковник?
По поводу наступления
мы кажется по-хорошему решили
али у вас память отшибло?
А бабальон, что бабальон
сами не послухали
сами пущай расхлёбуют.
Молчать, Зобов
вы тварь
женщины наши там
наши родные.
- Врёшь ты как дышишь
наши родные дома сидят.
Нас дожидают.
Расходись, братцы.
Что и добровольцев нет?
Этого не может быть.
Простите меня.
Мужчины они
как дети
они ласку любят
покушать
чтобы их послушали.
У тебя что.
Ты чего?
Как можно то?
Стой.
Стой
приехали
здравия желаю
кто такой, куда?
Полковник Цепляев. В главный штаб.
- Не-не-не
не велено никого пущать
должно сперва
солдатскому комитету доложить
тут стой пока.
- Ну-ка пошёл прочь
Это чего?
Это как?
Ах ты собака.
Генерального штаба
полковник Цепляев.
Меня о вашей
инспекции не предупредили.
А мы не с инспекцией
мы прибыли для участия
в боевых действиях.
Ну что, в России больше никого неосталось?
Раз полковник
генерального штаба на фронт
как простой штабский капитан.
Прикажите лошадей, мы отбываем туда.
Лошадей
невозможно.
Сейчас не время для шуток.
Молчать
желаете лошадей.
Вот он мне и звезданул.
Карпенко.
Клочков.
Засорин
лошадей офицерам.
Спрошу вопрос
на кой.
На кой?
Не рассуждать, лошадей.
Не будет вам лошадей.
Солдаты, с дороги.
Напоминаю
офицеры в боях
не участвуют
под угрозой расстрела.
Господин подпоручик
за мной.
Хорош, не надо.
Значит так.
Ну-ну.
Разойдись маленько.
Только офицерам
запрещено?
Дошло?
Нету здесь больше
офицеров.
Знаешь
на меня один
так смотрел.
Немцы.
Ленту.
Коля, Коля.
Дыши, дыши, Коля, дыши.
Назад.
Давай назад.
Чёрт
уходите
назад.
Держи.
Куда? Надя!
- Я посмотрю.
Идут
с двух сторон.
Девоньки мои
простите меня
прощайтесь.
Прощай Прощай.
Господи боже всесильный
всех уповальщих на милость твою
не оставляй
нас защищай, их
будь не милостив.
Предстань мне
спаситель мой, в подвиге сем
за имя твое святое, ты меня укрепи и утверди
и подай силу встать и мужественно за тебя до
крови
и положите душу мою по любви к тебе
как же и ты возлюбив нас
положил на кресте душу свою за нас.
Аминь