Но это постановление, Алексей
Степанович, вам уже знакомо.
Н-да..!
Вот такие вот дела!
Н-даа..
Конечно, Алексей Степанович.
Самое простое следовать статье У.К.
Принято решение смягчить судьбу
малолетних преступников. И дать им
шанс.
Искупить свою вину перед родиной.
Мы разработали рекомендации по
созданию диверсионной школы для
малолетних преступников.
Которым грозит высшая мера
наказания.
Благодаря этому у них появится
выбор..
Естественно школа должна быть
строго засекречена.
Ибо каждый курсант становится
носителем важной информации.
Вешневецкий Антон Вячеславович.
Как вы к этому относитесь, Алексей
Степанович? Я, в общем для этого к
вам и прилетел.
Благодарю за доверие!
- Привели?
- Так точно, в коридоре.
Вы бы пересели.
Мы нашли подходящую кандидатуру.
Заслуженный мастер спорта.
Подполковник, одинок.
Жена и сын умерли от тифа.
Вешневецкий?! ..Так он же..
Да, Вешневецкий. Уже возвращён из
мест лишения.
Что бы, так сказать, смог..
Искупить кровью.
Пригласите.
Проходите.
Прошу вас, Вешневецкий,
присаживайтесь.
Здрасьте, Антон Вячеславович.
Здравия желаю. Товарищ
генерал-лейтенант.
Алексей Степанович, покажите ему
наши разработочки.
Поздравляю, Вешневецкий, вам
поручено возглавить школу.
А штат?
Ну, можете называть любую
фамилию, будем снимать с
фронтов, отзывать из эвакуации.
И из других... так сказать... мест.
А курсанты?
А вот курсанты у нас.. Особые.
(Мальчишка поёт)
И сказал маэстро бедный.
Вы устали, вы устали.
Говорят, что вы в притонах.
По ночам поёте танго.
Даже в нашем светлом небе.
Ну, чё так долго?
Так, Тяп, остаёшься здесь, смотришь в
оба. Держишь скотину, чтоб арбу не
увела.
Само собой!
Ишаку пряников притараньте.
Кот по крыше, а мы снизу.
Лай собаки.
Чёрт, скрипучая.
Чё возитесь?!
За мной пристроились.
Слышен храп сторожа.
Дядь, прикурить не найдётся?
Какого чё... Ууух.
Давай.
Пацаны тушонка!!
Тащите. Кот, ты где?
Сука. У него даже патронов не было.
Да хрен с ними. Были бы, он бы
обязательно тебя зашмолял.
Сгущёнку и яичный порошок ищите.
Нахрена тебе столько сгущёнки?
Барыга сгущёнку заказывал.
А ему нахрена?
А я почём знаю.
Повозка!
Ты чего, Кот, там же кодла!
Стой, стрелять буду!
Легавые!
Труп.
Ну, что мужички, очко играет?
Выходи, с поднятыми руками,
по одному.
Стой!
Выходи, каракурты сраные. Сейчас из
вас бишбармак делать буду.
Старшина.
Стой..
Положи, дурила. Он же выстрелить
может.
Брось его, пацанчик.
Что же вы делаете?! Пацаны.
Не дёргайся. Сволочь!!
Товарищ подполковник, нас
кто-нибудь блокирует снизу?
Да, внизу, на базе бывшего
погоревника все подходы к школе
перекрывает батальон охраны.
Значит.., никаких званий.., фамилий..!
Только имена и отчества.
Контингент лучше всего называть по
кличкам. Ознакомтесь.
Зачем же детей в это дело
втравливать? Какие бы они ни
были, но...
Это.. Это не дети! Это
преступники-рецидивисты!
Карманники, воры.. С полным
отсутствием авторитета взрослых.
Поэтому.. Не ждите от них ни
страха, ни уважения к нам.
И.. Ни на секунду не
поворачивайтесь к ним спиной, ибо
всё, чему вы их научили может
обернуться против вас!
И что-бы, как говорил Симонов: ''Ни
любви, ни тоски, ни жалости!''
Вам какую задачку поставили?
15 лет, не старше. Никаких
мам, дедушек, бабушек. А вы кого
отобрали?!
Так, Чернов Константин
Аркадьевич; Групповое вооружённое
ограбление.
Неоднократные кражи имущества,
соучаствие в убийстве
милиционера и т.д.
Тяпкин Валентин
Петрович. -Убийство сотрудника
милиции, участие в банде..
Стойте, стойте Тяпкову нету 14 ему
только 13.
Отработали... Ему 14 лет 3 апреля.
Я же говорил, что Пега выиграет!
Шесть!
По шесть давай!
Чернов. На выход.
Лицом к стене.
Пшёл.
Просись в колонию, а то на фронт
сошлют. Задницей амбразуры
закрывать.
Руки назад!
Куда гастролёров ведёте?
В седьмую.
Пшёл.
Там же малолетки!
В колонии я уже был..
Лучше на фронт.
Хоть ты вор авторитетный,
а дурак, Чернов!
А ты шибко умный! Вертухайскую
бронь получил.
Лицом к стене.
Вошёл.
Здарововаться надо!
Тыксс.. Так-так. Угу.
А вы не пантуетесь, что из
военкомата?
Из военкомата.
Угу. Я закурю.
Хм.
Свою вину искупить хочешь?
Чё, я перед ним вину должен
искупать?!
Да. А у тебя, Чернов, выбора нет.
Или вышка, или школа.
Рассказывайте, чё там за школа.
Мы должны подготовить пять
деверсионных групп для выполнения
любых заданий.
Прибудет сюда человек 50.
Не думайте о появлении громил
из легенд.
Держи, дядя. Ещё торчишь.
Тятксс.. А ну-ка.. Тя как зовут?
Тяпа.
А по протоколу?
Тяпкин Валентин Петрович.
Ха ха.. Валюша!
Сестричка наша ненаглядная!
Ну, давай, давай, сюда иди.
Зачем?
Чё не понял, чё тебе сказали?!
Чего надо?
Не придуривайся.
Ты чё, волк, не здороваешься?!
Да лана потом разберёмся.
У нас Валюшка есть!
Иди-ка Валюшечка сюда!
Щас!
Сиди, сучара паршивый!!
Бей!!!
Они не боятся ни бога, ни чёрта,
ни даже Советской Власти.
Каждый из них - уже
законченная сволочь.
И.. Не надо воспитывать их вашими
методами... Товарищ замполит.
По шонкам, сволочи!!! По шонкам!
Я ему говорю: ''Перед кем искупать
вину? И перед таким я должен
искупать?!''
А этот Хляпкий говорит:
''Чернов. Всё. У вас выбора нет!''
Ну и кто он после этого? Петух он!!!
Эээ! Погасил!!
Эй, слыш, тебе говорю!
Да пошёл ты...
Начальник хренов.
Куда это мы попали?!
Главное не в острог.
Мы все подорвём отсюда.
Стой! Кому говорю пусти!!
Держи, держи!!
Держу.
У, гнида!
Ну, сука!
Да пусти! Чё ты меня,
как маленького держишь?!
Автоматная очередь.
Это - же ребёнок!
Это что, бугор местный?
Это Антон - начальник лагеря.
Затеять драку из-за шайки
горячей воды!
Мы расчитывали набрать отчаянно -
смелых парней, вместо этого
получили полсотни безмозглых
шавок и дешёвок!
В следующий раз всех зачинщиков..
Исключат из школы, что-ли?
Исключат!
Из школы!
Потом вниз отправят и расстреляют!
Кончай парашу гнать. Мы малолетки.
Нас по закону даже судить нельзя!
Судить - нельзя! Шлёпнуть-можно!
Всем привести себя в порядок.
Разойтись.
Давай.
Вовремя.
Последняя партия.
Сколько?
Семь. Вниз спускать будем?
Погодим пока.
Тогда принимайте.
Ты кто?
Никита.
Блатной?
Форточники мы.
Пошли.
Я те припомню!
Ладно. Пошли спать.
Угу.
Балбесы!
- Как стекло посадил?
- На хлебные мякушки. Рот закройте!
Я на воле был-магазинный вор.
Чую, где-что лежит.
Вот тебе, Череп, чё надо?
Анаши.
Это ж не аптека.
Колбаса.
Пацаны, халва!
Руки!
На, ну.
Всё.
Руки.
Поверни.
Ногти подстричь.
Осмотр окончен. Больных, раненых
нет. Трое отсутствуют.
Где остальные?
Склад ограбили.
Вниз спускать будем?
Откормим сначала. Потом поглядим.
Обосранцы!
Надо подумать, как свалить отсюда.
Охраны вроде не очень.
Я подслушал. Их там целый
батальон.
Горы кругом.
Надо научиться, как эти,
альпинисты лазить.
Эй, пацаны, а вы о чём толкуете-то?
Штаны спадают.
Отвали, Бабай!
Приём пищи закончен. Собрать
посуду, построиться.
Кто не успел - тот не съел.
Нормальная хавка.
Второй отряд.
Пайку.
Жёстче, жёстче.
Одна рука бьёт, другая обязательно
заслоняет голову.
Ну давай, давай, почему все
могут, один ты не можешь, Жора?
Посмотри на них. Они привыкшие
по стенам и окнам лазить.
У меня специальность другая.
Щипачь я.
Ты мне мозги не пудри.
Ты по убойной статье шёл.
Постой-ка.
Не твоё?
Ну попал Жора!
Это что?
Ксивота твоя.
Георгий Николаевич.
Варежку не разивай!
Теперь досямкал, что такое щипач?
Сволотаны! А ну Разошлись!
Вы к мешкам.
Встали, встали.
Гусиным шагом, руки за голову.
Время пошло.
Молодец, Кот!
Чего ты?!
Руки опустил!
Бабай, чё возишься?!
Становись.
За мной шагом-марш.
Эй, гитаристы! Пошли в курилку.
- Пойдём.
- Не курю я.
Череп, куда погнал? Папироску дай.
МП-шек 6 штук.
ППШ 9 штук.
Карабинов 5 штук.
Вам говнюкам доверили инвентарь,
о котором на первенстве Союза,
даже мечтать не могли!
А вы за вторую неделю четвёртую
пару, в щепки!
Да, была б моя воля, я бы вас,
за эти лыжи к стенке поставил!
Перетопчешься!
Что ты сказал?!
Мало в 37-м к стенке ставили?!
Да ты-то откуда про 37-й выкопал?
Да я что, с облака упал?
Ты как со мной разговариваешь?!
Сволочь!
Слышь-чё, Витя?!
Ты пушку не трогай, а то найдут,
когда снег растает. Понял?!!
Понял меня?!
Угу! Угу!
На, держи, дядь Вить. Не теряй,
а то сам у стенки окажешься!
От греха подальше. Чтоб тебе в
голову всякая херня не лезла.
Давай заниматься, дядь Вить!
Ты говори, что не так.
Ну мы-же не против.
Не кипятись, Виктор Иванович. Мы же
не нарочно их ломаем. Я никак в
поворот не войду!
Ну, хорошо. Давайте попробуем ещё
раз войти в поворот. Агрессивно.
Давайте, все вместе. За мной.
Куда? Куда?! Стойте! Тьфу, ёбть!!
Сколько раз говорить одно и то же?!
Ну, что такое происходит?!
Что они у вас тут висят,
как тараканы беременные?!
Нормально висят пацаны!
Куда смотрите, раздолбаи!
Ты что делаешь, Матаня?!
Убиться хочешь?
Щасс! Нарисую, как надо!
Во так, молодчик! Не гони.
Помедленнее, помедленнее!
Кончай, Матаня! Вылезешь,
уши надеру, как щенку!
Я по трубам на 5-й этаж без
страховки лазил! Да ещё со
шмотьём!
Завязывай хлестаться, Матаня!
Давай замажем, кто до верха
быстрее?
Ты же вор авторитетный!
Проигрывать не захочешь!
Я поэтому и авторитетный, что с
дураками в очко не играю!
Объвярзался, да?!
Пристегнись немедленно!
Сучёнок! Пронеси Господи!
Ыых!!
Череп. Ты чё, опять объвярзался?
Нен стучи кодыком, Кот!
Я, нахрен, подорвать решил!
Череп!
Одень свитер. Холодно.
Я здесь прошлым летом все делянки
конопляные облазил. Доберусь.
Череп, ты сбрендил?!
Это невозможно!
Здесь я точно сдохну, как Матаня!
А так, вдруг, проскочу!
А нет-что здесь сгинуть, что там!
Один чёрт!
Может и вы со мной?
Ну бывайте!
Давай спать!
Рука по завершении фазы броска
направлена в центр мишени.
Цель-Амтер!
Не размахивайтесь сбоку-промажете!
Тяпа!!
На территории лагеря его нет.
На верхних постах не замечен.
Видимо, ушёл по пастушьим тропам.
Куда он, нахрен, денется! Тут где-то.
Саныч, Саныч! Смотри, где я?!
Молоток Тяпа!
Кот, Кот, смотри, где я!
Я и без рук могу!
Да не выёживайся!
Всё, я сказал-слезай!
Неа!!
Путёво ты сегодня с инструктором!
Да ладно те, вспомнил тоже!
Тяпа, Тяпа! Ножик тяжёлый!
Не докинешь!
Не.. Прятаться ему негде!
Сбежал наверное!
Бежать здесь некуда!
Тоже верно. Ну значит, дойдёт до
первого поста охраны и вернётся.
А если не вернётся?
А если НЕ вернётся-значит вернут!
Ну вот и вернули!
Пашу позовите.
Папироску убери!
Ваш? Товарищ подполковник!
Что привезли-то?
Опознать.
Опознали.
Как его звали-то?
Стёпка. Гламлинский Степан.
Череп!
Актируйте.
Сам знаю!
А как его, в натуре, звали?
Степаном.
Поют: ''Сердцу больно в груди,
а виски серебрит седина.''
Тяпкин, у тебя других песен нету?
А как-же, гражданин начальник!
Для вас сделаем! Маестро-Музыку!
И тогда с потухшей ёлки
Тихо спрыгнул жёлтый ангел
Исказал маестро бедный.
Вы устали-вы больны.
Говорят, что вы в притонах
По ночам поёте танго,
Даже в нашем светлом небе
Были все удивлены.
Откуда у тебя это?
От одной, очень жалостливой
шмары!
Она кобеля домой приведёт..
А его-за дверь!!
И эту пластинку не патефончик..
И понеслась!
И в качестве кого ты у неё жил?
А вроде домашней собаки-то
принеси, это.
Карточки отоварь, винца принеси..
Не видишь, мать устала!!
Так это мать твоя была?!
Кто-же ещё?
Ну, а потом?
- А потом-суп с котом!
- Её мусора загребли, а его-под жопу!
А отец?
Отец. А что такое отец,
гражданин начальник?
Антон Вячеславович.
Не гражданин начальник.
Есть, Антон Вячеславович!
Гражданин начальник!
Тяп, слова спиши.
Кот, а Кот. А может мне
признаться, что у меня отец в
штрафбате?
Они меня и отпустят.
Ты чё, съехал что-ли?
Да не отпустит тебя никто!
Они тебя расстреляют.
На тебе мокруха и подписка.
И так расстреляют.
Не расстреляют.
Мы по любому свалим отсюда.
Как?
Мы же не отморозки, вроде Черепа.
По умному поступим.
Обмозгуем всё. Ладно, спи давай.
Утро вечера мудренее.
Довайте быстрее. Дождь собирается.
- Паш.
- Ов.
Ты чего тут своих пацанов-то
прикармливаешь?
Вот, интересно, а кто это у нас
в отряде стучит?!
Так, каждый третий.
Чё за пацаны-то?
- Редкие засранцы.
- Кто? Тяпа и Кот.
Да, редчайшие! Один вор-рецедивист,
другой-убийца малолетний..
Антон, а мы кто?
Тоже верно.
Зря ты меня вытащил.
Лучше бы я свой срок мотал.
А ты чё, здесь на экскурсии?
Считай, тот же срок и мотаешь.
Нет, Тоша. Мы детей на смерть
не посылали.
Это время такое... Война!
Не цельтесь в голову, засранцы!
Стреляйте в живот, ноги.
Всё-равно завалите.
Откуда?
От верблюда.
А верблюда дядей Пашей зовут?
Пацаны, а на крепость
кто-нибудь лазил?
Как же, полазишь?
Там два вертухая посутся!
Во, Вова-Студди со своими
шестёрками.
Закурить!
Слыш, Студдебекер,
папиросы-то отдай!
Ты с кем так разговариваешь?!
Ты ещё на свет не вылез,
а я уже срока мотал.
По тюрьмам чалился.
У меня только в зону пять ходок.
- Четыре.
- Чего?!
Ну, вчера говорил, что четыре было.
А ты что, сука, вздумал мои ходки
считать?! А..?!
Получается-за чтобы ты ни взялся,
тебя сразу за сраку и на парашу!
Надо же какой уркоган в законе!
Ты жид, или армяшка?
И то, и другое.
Значит-жид.
Завязывай, студдеб!
Цыц, сявки обосранные!
Вам что, жить надоело?!
А ты, жидяра отвечай,
Обрезанный или нет.
Может посмотришь?
Вынимай своё мотовилово! Сейчас я
тебя верну в настоящую веру!
Погоди..
Оппа..
Живучий, гад!!
Чё встали?! Тащите его!
Спасибо, но я бы и сам справился.
Ну что встали? Тащите в санчасть,
скажите, мол, Студдер
подскользнулся на камне.
Ударился головой.
Да верёвку снимите!
Всё курите. На высоте и так дышать
нечем. Засранцы!
Давай, садись.
Ты и вправду еврей?
На всякий случай
малдованом числюсь.
На, держи.
Принц, ну давай руку!
Давай, Кот, давай!
Всё в порядке?
Только не слышу ничего.
Кровь из ушей.
Ничего, бывает.
Принц, ты как?
- А?
- Как? Да, вроде бы ничего.
Только, это, коловорот выронил.
- Чё теперь будет-то?
- Расстреляем!
- Это точно! -Сам-то как?
- Кажется цел!
Что это у тебя, Принц
всё приблизительно?
А сейчас, Антон Вячеславович,
время такое, ни в чём нельзя
быть уверенным.
Малолетний бандит-философ!
Это что-то новенькое!
Ладно. Будем считать,
задание выполнено.
Разбор ошибок там, в лагере.
Тренеры, инструктора,
подготовить перемещение.
Всё. Всем привал.
На.
Будешь?
Начальник аэродрома,
майор Сираев.
Здравия желаю.
Мои готовы.
В две шеренги становись.
Приготовились к совершению
учебных прыжков.
Инструкции все помнят?
Быстрей, давай, давай!
Ну чё, поехали?!
Полетели.
- Не боишься?
- Да ну!
- Выпускай.
- Надеть шлемы.
Встали! Подошли! Приготовился!
Пошёл! Пошёл!
- Ой, не успеет!
- Так.. Чё же..
Кто укладчик?
Кто парашют укладывал?!
Я укладывал. У него трос
оторван, смотрите!
Вон оно что! Так кто ж так здорово
придумал шпильку загнуть!
Проверьте, на мальчике, нет ли
принадлежности к нашей школе.
Закопать там, возле дальнего
поста охраны.
Ну, не тащить же наверх!
Выполнять!
Есть! Напра-во, шагом-марш.
Кто?!
Студди, сука!! Это ты, подлюга!
Ты шпильки загнул! Эх, маестро!!
Ты?
Ну, я. Зачем?
А я ему, ещё месяц назад в буру проиграл.
А для вора карточный долг...
Ты, сучёнок..!
Антон Вячеславович, не надо!
Всем переодеваться. По машинам.
А того, который ему проиграл,
куда девать?
А никуда. Туда же закопать.
Что значит закопать? Он ведь живой!
Ваши проблемы:
Моя ответственность.
Закопать!
Без суда не имеете права!
Я малолетка!
Тяп, а ты ведь настоящая сволочь!
Почему я, старый человек, вместо
тебя должен оружие чистить?!
Ну, дядь Паш, какой же вы старый!
Ну, это вообще.. Кот, слышал?
Прошлый раз автомат с каким
нагаром в стволе сдал?!
И пистолет весь в дерьме!
А если его заклинит? А если он тебе
понадобится?! А это может в любую
секунду быть.
Я больше не буду, дядь Паш,
чесс слово.
Угу, врёшь ты всё! А знаешь почему?
Почему?
Потому что у тебя-в поле ветер,
а в жопе дым!
Дядь Паш.
А зачем Антона вниз вызвали?
Не знаю.
А это не из-за тех заморочек, на
аэродроме? -Не-а. -А откуда тогда
знаешь, что не из-за тех?
-А? Темнила ты, дядь Паш!
-Меньше знаешь-дольше живёшь. Понял!
-Думаешь?
База ''Птичий двор''.
Тянется под землёй на пару км.,
высота около 2000 метров.
Сверху надёжно защищена
ледово-скальным навесом.
Снизу все подходы к этой базе
очень хорошо охраняются.
Вы должны подойти к этой базе сверху.
там есть вент-люки. Они заминированы.
Обрушить скальный козырёк.
Пути отхода?
В 9км. Деревня. Километр сюда,
лесник-наш человек. У него и
схоронятся.
Почему, собственно, думаете, что их
не собьют при подходе к базе?
Ну есть же у нас и там свои люди!
Спасибо, Антон Вячеславович!
За замечательную работу... Службу.
Служу Советскому Союзу!
Первыми, как я полагаю, на задание
пойдёт группа Чернова. Лучшая
группа вашей школы.
На задание пойдёте со своим
штатным оружием.
Подумайте, то ещё может понадобиться
кроме штатной комплектации. Исходя
из специфики задания.
- А чё там на базе-то?
- Топливо. Всё топливо Западной Группы Войск.
Схема базы. Хранилище-здесь.
Это топливный коллектор.
Здесь-командный пункт.
А почему вы думаете, что нас не
атакуют ещё на подходе к базе?
Знаешь, вот вернёшься, я тебя
познакомлю с одним контрразведчиком,
вот у него и спросишь.
- Да не вернёмся мы ни хрена!!
- Чё это ты вдруг решил?
-Долго оттуда идти.
-Захотите-дойдёте! Пей чай.
-Да я пойду. Спасибо!
- Ну как?
- А вот, пей с сахаром.
- Тяп! Вставай! Разговор есть!
- А утром нельзя? -Нельзя!
Первыми на задание отправляют
нашу группу! Валить нужно сразу на
пересылке. На аэродроме. Понял?
Ложись.
- А пацаны?!
- Там видно будет.
Ложись.
Калуга вскрылся!!!
Бритва-то Жорикова!
''Да пошли вы...''
- Читай дальше доктор.
- А дальше ничего.
Давайте-ка актируйте этого пацана.
Калуга, что-ли?
Так точно, Антон Вичеславович.
Возьмите его личное дело,
спишите подлинные Ф.И.О.
Есть!
Там постарайтесь потолковее объяснить..
Там, с медицинской точки зрения..
Чего, почему. Не знаю, вам виднее..
- Что делают, что делают, сволочи!!
- И не смейте их больше сволочить!!
Пока мы здесь, в горах, отсиживаться
будем.. Мы их... Потом вспомнить
никто не сможет!
Мы следующих детишек будем
обучать.
Как бы им половчее сдохнуть!
Сейчас посадка будет.
Сейчас или никогда!
Сейчас, приземлимся-смотри в оба!
Где это мы?
Готовьтесь к высадке.
Слышь чё, командир, может дверь-то
откроешь? Задохнёмся же!
Не положено. Сейчас на стоянку
зарулим.
Ну, баран! Дышать же, блин, нечем!
-Ты как со старшими разговариваешь?!
-Какой ты мне старший!!
Вали отсюда, крути баранку!
Заткни пасть, сучий потрох! Извини,
командир, действительно жарко!
Зарулим-откроем.
Твари!!
Куда?
Туда.
Пошли.
Чего хлебало разявили?!
Товарищь генерал, диверсионная группа
для выполнения задания доставлена.
Командир экипажа, капитан Авдеев.
Вы у нас кто?
Начальник особого отдела,
товарищ генерал.
Так потрудитесь объяснити мне, что
это за разрисованная шантропа?!
Это вы, меня спрашиваете?!
- Свободны.
- Есть!
Пошёл.
Видал, сколько охраны?! Если б мы
рванули, они стрелять бы начали?
Как думаешь?
Чего?!! Через этот конвой не пробиться!
- Слышь, лётчик. -Я не лётчик, я стрелок.
- Да мне похрену, начальника позови.
-Не начальника, а командира!
-Я тебе говорю, мне похрену.
Скажи-старший группы зовёт.
- Чего надо? -Лететь сколько?
- Часов восемь.
- За час до цели, разбуди... Пожалуйста!
- Разбужу. Вы б оделись, а то минут
через пять такой дубак будет!!
Оденьтесь.
Ты чё не спишь-то? -Эти суки нас
охраняют почище, чем в лагере! -Да
ладно, до места долетим и подорвём.
Да не подорвём! Сдохнем как собаки!
Говорил же, надо было в лагере
признаваться, что отец на фронте!
Они нас на убой посылают! Фрицы
разбираться не будут-дети, не дети!
- Да тише ты, не ори!
- Всех ребят разбудишь!
-Командир, пора выпускать.
-Сергееч, держи курс.
Я сам их выпущу.
Затяни потуже, а то мотать будет.
- Чё это?
- Приказано вручить перед прыжком.
Пацаны! Слушай приказ Антона! Мы с
Тяпой прыгаем первые, вы-через 10
секунд. Встречаемся у цели.
- Банкуй, Кот.
- Ты бугор. Ты мазу держишь.
- Съел бы чего-нибудь!
- Неа.. Не хочу.
Вон, наши летят.
- Чё ты развесил-то?
- Пацаны вернуться, в чистое оденем.
Нет. Никакого побега. Эти гады за
корешков наших ответят!
Видишь, как они, паскуды рассчитали!
Фрицев отвлечь на приманку.
Вернусь-замочу всех!
Как пацанов жалко!
И кто нас вломил?
Заложили, суки! Засадили
''по самое не хочу''!
- А Антон чего?
- Ничего.
Наверное расстраивать не хотел.
- Отлично!
- Если козырёк обрушим-считай, за всех пацанов отработали!
- Не обрушим. -Почему это?
- У нас взрывчатки не хватит.
Ладно, давай спустимся вниз,
там решим.
- Чего там?
- Ничего.
Пусто.
- Здесь по карте топливный коллектор.
- Смотри-ка, запомнил!
Здесь.
Ура! Да, да!
Тяпа!! Мина!
Стрептоцидом бы!
- Может внизу поискать? -Что поискать?
- Как что?! Руку! Руку мою!
- Чем это меня, Тяп?!
- Скальным осколком, думаю. Ты не трухай, кровянку я тебе остановил.
- Сейчас, пару часиков отдохнём,
начнём вниз спускаться.
- Сдаваться надо!
Ага!! Побежали!
Я у тебя, Кот, давно хотел спросить.
У тебя когда-нибудь с девчёнками
было? Это?
Нет. - А я видел это.
Повезло!
-Тяп, теперь слушай: -Иди в долину..
-Зачем? -Вдвоём не сможем.
Не дотащить.
-Понял?! -Успокойся Кот!
Это у тебя бред сейчас какой-то!
-Иди, говорю!! Не теряй времени!
- Зачем мы сюда приехали?
- Кореша ищет. -Здесь?!
- Тридцать лет ездим!
- Каждый год. 9 мая.
''Пацаны, а на крепость кто-нибудь
лазил?''
- Здесь что-нибудь было во время войны?
- Войны здесь не было. Крепость была.
''Форточники мы''
''Кончай парашу гнать! Нас по закону
даже судить нельзя.''
''А как его, в натуре, звали?''
''Валить нужно сразу на пересылке.
На аэродроме. Понял?!''
''Всё курите?! На высоте и так дышать
нечем!''
''Антон Вячеславович.
Не гражданин начальник!''
К... о..т!!
Тут и так тяжели дышать,
а ты ещё и куришь!!
- Котя!!
- Тяпа!!
Вот и свиделись мы с тобой!
Тяпкин!
Валентин Петрович.
Lynx©...