Табаков. Кто он такой?
Смешной.
Мощный.
Мне кажется, он глыба.
Лучший.
Любимый.
Непредсказуемый.
Ну он кот Матроскин, конечно.
Табаков это...
Мне кажется, одуванчик.
Он большой такой какой-то,
такой мягкий, добрый.
Тайфун.
Танк, наверное.
Он, мне кажется, настоящий мужчина.
Это большой человек.
Табаков это...
Ребенок.
Что произошло?
Я был молодым, горячим, искренним,
не глупым, любил, ненавидел, верил.
Не так как все работал, надеялся.
Работал за десятерых,
сражался с мельницами.
Бился лбом об стены,
не соизмеряя своих сил,
не рассуждая, не зная
жизни я взваливал ношу,
не соизмеряя своих сил.
Взваливал ноши, от которых
хрустела спина и тянулись жилы,
я спешил расходовать себя, возбуждался.
Работал, пьянел не зная меры,
и скажи можно ли было иначе?
Как жестоко мстит мне жизнь.
Жизнь с которой я
боролся с тяжелой головой.
Утомленный, надорванный, надломленный,
без веры, без любви, без цели.
Кто я?
Зачем живу?
Олег Павлович, такой серьезный юбилей.
И постоянно премьеры.
Сань, а это как говорится,
зачем же прикидываться?
Либо я
делаю дело,
либо
нам надо уходить.
Ну так ты посмотришь бумаги?
Это что срочно?
Ну это же в твоих интересах.
Ты что жить без этого не можешь?
Абен.
Где они?
Где они что?
Бумаги!
Иногда я думаю, что у
него портится настроение,
если впереди 3 подряд
спектакля, скажем, тяжелых. Но.
Потом вдруг нет неделю
спектаклей. Он мне говорит:
"Почему у меня нет спектаклей?"
Кто так составлял репертуар?
Олег Павлович человек многостульный.
Ему надо много стульев,
чтобы он на них сидел.
Понимаешь, и пусть их будет 40,
и убери одно и останется 39,
и у него просто случится недомогание.
Он жадный до работы человек, очень жадный.
В нем есть какое-то
мальчишество замечательное.
Так сказать, такая почти
авантюрность какая-то.
И я его за это очень люблю.
Нельзя останавливаться. Нельзя.
Ни на секунду, ни мозги нельзя
останавливать, ни желания.
Ни, ни, ни гнев, ни, ни радость, ни...
Надо абсолютно двигаться,
двигаться, двигаться.
Потому что если он остановится,
мне кажется, он просто...
Это будет такая пустота.
У него не остыло это желание играть.
Оно есть.
У кого-то остыло, у
кого-то тухлый взгляд уже
и думаешь, Боже мой, ну
зачем ты выходишь на сцену?
Не надо выходить.
Тухлый взгляд. Не надо. Не выходи.
А у него горит.
Я спрашивала у него: "Вот чем
тебе интересней всего заниматься?"
Я задавала такой вопрос.
Я так понимаю, что все-таки
играть ему интересней.
Я честолюбивый человек, я не позволю себе
ну как бы сказать, состоять в должности
и не делать это дело максимально хорошо.
Как я это себе представляю, как это надо.
Ты просто не можешь
простить мне моей старости?
При чем здесь твоя старость?
Да, при том что, при том что я хочу жить.
Дорогая моя, жить.
Я люблю известность, успех, я шум люблю!
В конце концов!
Теперь я как...
Во МХАТ вы посмотрите на глаза артистов.
Там кипит все! Летают с этажа на этаж.
Кто-то репетирует. Нормально.
Места не хватает им в зале.
И зайдите в другой театр.
Не так далеко располагающийся.
Где сонные люди сидят. Сонные.
Эта энергия. Я не знаю.
Как он говорит про своих
учеников, атом солнца, она в нем
была всегда, вот сколько я его помню.
Я когда лечу на самолете, да?
Я потом два дня в себя
прихожу, а он прилетает
откуда-то и звонит мне из
аэропорта, говорит: "Как дела?"
И приезжает, и начинает нас гонять.
Для этого, наверное, не нужно
образование или, наверное, нужно?
Я не знаю каким... Но вот у него...
Вот его жизненный опыт
- это лучший, наверное
бизнес-курс, который можно было пройти.
Когда начинаешь говорить, что он там
работает там с 8 утра
до часу ночи ежедневно,
человек в 75 лет,
ну как-то вот, видишь скептику такую.
У людей.
Многие не верят.
Смешно, я вспомнил, цитату
из Тузенбаха "Тоска по труду".
Как она мне знакома.
Вот это, собственно,
чему меня научила бабушка.
И мама, наверное.
Говорить спасибо.
Самое смешное, что вот эта моя затея
поставить их здесь,
во дворе подвала,
поставить
она началась
тогда, когда были живы двое.
А бюст Олега Николаевича?
Ну это то же самое.
Это не только Олега
Николаевича там в во МХАТе.
По сути дела
он руководил МХАТом чуть меньше,
нежели отцы-основатели.
Это люди, которые положили жизнь
на этот театр.
Вообще, наш актерский цех
не очень умеет благодарить.
Вот это собственно и есть
дорога в угольный подвал.
Угольный подвал принадлежал
вот этому дому, в котором жили
старые большевики,
академик Чеплыгин, то есть,
здесь же жила жена Алексея
Максимовича Горького.
В этой квартире сначала
Исая Добровейн играл, значит вот...
для помощника присяжного
поверенного Ульянова.
Да.
В этой же квартире
Алексей Максимович Горький
читал уже гражданину Джугашвили.
Поэму "Девушка и смерть".
И отец народов, горный
орел, прослушав сказал:
"Эта штука посильней чем "Фауст" Гете".
Помолчал. И добавил: "Любовь
побеждает смерть".
То есть мы здесь, я думаю,
не случайно обосновались.
А почему 30 с лишним лет назад
вы стали преподавать?
Ты знаешь, я думаю,
что это называется таким
не утоляемым желанием продлиться.
Просто он любит детей.
То есть я не имею ввиду
маленьких детей вообще.
Он любит молодых.
Я это делаю, вообще занимаюсь
преподавательским делом,
вообще от него.
Вот он меня этим заразил.
Ты общаешься с молодыми
людьми, да еще такими интересными,
такими чистыми, душей, какими-то
помыслами, потому что все-таки
нам везет, мы в результате
отбираем людей хороших.
Это тоже желание подпитаться.
Желание, так сказать, как-то,
чтобы молодежь его больше
возбуждала творчески,
давала ему какую-то
энергию, какую-то активность.
Ну и потом, ему есть что передать.
Он вообще по природе человек очень щедрый.
Что бы о нем не говорили, он...
для него это нормально. Делиться...
Отцовское начало.
И творчески-педагогическое.
Вот что его побудило
вот всем этим заниматься.
Вот вы сказали, что
наши успехи, творческие,
актерские, режиссерские стоят дорогого. Но.
Успехи наших студентов, артистов...
Конечно.
На много дороже.
Это просто иной уровень...
Иной уровень, даже бытия.
Так вот я скажу. Потому что
смысл все-таки в том,
что остается после нас.
Это был человек, это был... тот, вот гуру.
Он для меня стал просто человек источник
всех моих счастий.
Всех моих изменений.
Вы не имеете права
разговаривать со мной в таком тоне!
Революционер!
Вы не отвечаете на вопрос.
Стрелял мой сын или...
Какое мне дело до вашего сына!
У меня у самого дети!
Я единственно что хотел бы, чтобы мои дети
когда и если они будут учиться
в каком-нибудь институте,
они бы испытали примерно то,
что испытывал я во время вот этих
двух лет обучения.
Так получилось, что он
научил меня практически всему.
Вот у меня трое сыновей, я
какие-то вещи, я когда им говорю,
я себя ловлю, они не знают,
я себя ловлю на том, что
я это слышал уже, мне это говорили.
И я благодарен ему за то, что он просто
если это так долго держится в человеке,
значит он попал просто в десятку.
У вас есть черешня?
Есть.
И черешни тоже полтора кило,
потому что нам работать долго.
Можно о нравственной революции?
Давай.
Помните, когда мы приехали в Будапешт.
Да.
По линии комсомола.
Вы попросили нам сделать подарок.
Вы не помните?
А, показали когда Калигулу.
Сказали, покажите ну либо
"Последнее танго в Париже".
Да.
А это что было?
А это шок был.
Для нас шок.
Да. Ничего кроме того, чтобы
показать своим ученикам настоящее.
Ну я понимал, что вам это надо знать.
Это допуск, ну как бы сказать,
внутренней свободы людей нашей профессии
вот, на сколько это реализуемо
в работе просто. Вот и все.
Нет-нет, это так было... Итого?
616.
Сейчас.
Это было по сути дело, ну
своего рода провокации, что ли.
Он так себя поставил.
Это не значит, что мы могли
с ним фамильярничать, но
когда мы мылись в одной гримерной,
и толкались попами,
потому что гримерная была
метр на восемь с сантиметрами.
В Табакерке на анекдотах, да,
мылись в... умывальник еще как-то там был.
И он был вместе с нами.
И вот стоит в трусах, мы все в трусах,
и это такая прелесть, потому что это так
по-саратовски, в этом смысле,
можно поставить рожки и он
не обидится, и вообще он очень человек,
он понимающий такие вещи.
И на сцене, как только чуть-чуть
позволишь, у него раз, сразу глаз.
Значит, что? Играем типа?
Сейчас будем друг друга
что-нибудь, что? Давай.
У него, он на эти вещи
зажигается моментально.
Хулиганства я имею ввиду. Да.
Хотя я все время наоборот,
сбиваю, потому что
роли то у меня серьезные.
Я не могу привыкнуть.
К его манере речи, я все равно не
могу привыкнуть. Все равно, я каждый раз
падаю, если не внешне, то внутри себя.
От того, как он говорит, от
того, какое количество цитат,
от того как легко и какая у него
фантастическая в этом смысле,
цепкая память, какая у
него замечательная речь.
Из Виктора Гюго.
Говорит на французском языке.
Как-то мы тут разговаривали и он
про кого-то говорит: "А
вот так не любить успех
или как бы быть равнодушным к успеху.
Это недостаток работы
органов внутренней секреции".
Он очень любит одеть на себя какую-нибудь
удивительную вещь, вроде
носа красного, на резинке
и таким образом принимать
каких-нибудь людей, которые
упадут в обморок от ужаса или счастья,
или не понимают как им себя вести.
Абсолютно не знакомых, которые к
нему по каким-то важным делам приходят.
Он в детство, он впасть не может,
потому что он в нем находится.
Все время, да.
Его любовь к еде, понимаешь, к вкусной.
К мороженному.
Вот мы тут встретились с ним за столом,
вот опять же к его поразительной свободе.
А я в это время ел. Он
подошел немножко попозже,
и подчистил у меня все,
что я не успел съесть.
Тут же с тарелки.
Сам отказался от еды, но хлебушком
у меня подтер весь
какой-то соус, все такое.
Я говорю: "Олег Павлович,
вы опять за старое".
Господа.
Много я испытал.
Ну понятно.
Много, в березах был, соснах.
Картошку там пытался акклиматизировать.
Не выросла.
Я видел как он играл
спектакль в день похорон мамы.
Гениально играл.
Мы все пошли смотреть как...
не помню, очень смешное было.
Для нас это было очередное
какое-то преодоление.
А я думал, что он может быть,
он может все же себе позволить.
Думал, что не хочу, не
буду я сегодня играть,
ну придумает что-нибудь. Я
не знаю. Самолет не прилетел.
Но он же делает это.
И я думаю, что какую-то часть тогда
он явно нам демонстрировал,
что можно так. И нужно так.
Вот это такое дело. Ты
можешь только умереть.
Нет никаких других причин,
не прийти на спектакль.
И он до сих пор это всем демонстрирует.
Самый главный его талант - он актер.
И поэтому все, что он ни делает,
это все окрашено в той или
иной степени актерствованием.
При чем я не говорю, что это плохо.
Это хорошо, потому что
это его индивидуальность,
это его жизнь и это он.
Поэтому даже когда он выступает
там на каких-то высоких собраниях,
перед начальниками
любого ранга, он все равно
подсознательно не то что врет,
или не искренен, он даже
может быть очень искренним,
но он все равно играет.
Он играет, актерство
окрашивает всю его жизнь.
Мы должны, мы обязаны.
Человечество сейчас требует
лучших умов, чистых сердец.
Честных душ, я не знаю
как вам проще это объяснить.
Пока свободою горим,
пока сердца для чести живы,
мой друг отчизне посвятим
души прекрасные порывы.
Олег Павлович, а теперь колледж?
Это, это от отчаяния, ты понимаешь?
Мы все ужасно удивлены,
зачем нужен этот колледж?
И значит какое-то беспокойство,
значит какое-то меняется время,
значит, мы уходящий, там не уходящий,
куда-то сдвигается, возрастной ход.
Актерский.
Вот сдвигается, ему интересно, что принесет
другое время, что принесет другая
природа, что родилась недавно.
Такое обвальное снижение
актерского ремесла это...
тревожное очень явление, по
сути дела умаление профессии.
Может быть просто он имеет ввиду
всю ту, так сказать, в общем
безобразную сегодняшнюю
практику преподавания и обучения детей.
Болеет, болеет, как вот
мужики болеют за землю,
в которой они выращивают
хлеб, болеют за поросят, за этот...
Так и он болеет, это же у него не
расхожие фразы, когда он говорит,
вы думайте о тех, кто будет после нас.
Успех, в принципе, в этой профессии это
двигатель, это история вперед.
И поэтому когда так много, наверное,
успешных, реально успешных учеников,
то это дает возможность
ну как-то идти дальше, ну
да, там а теперь колледж.
Единственное оправдание
тому, что на старости лет
это я про себя, мы опять занимаемся этим.
Это если мы найдем талантливых людей.
Если мы не для себя их готовим,
то эта затея не нужна.
Олег Павлович в свое время
предложил эту, значит, идею
обновления крови
в театре, за счет того, что туда
активно приходит новое
поколение и на него делается ставка.
Однажды, когда он набрал свой первый курс,
там было по-моему 27 человек или 28
и через год их осталось 14.
И все стали говорить о какой-то
педагогической неграмотности
и прочего, потому что так нельзя.
А Олег Павлович на это сказал:
"Я должен выпускать всех людей,
которые потом этой профессией
смогут зарабатывать себе на хлеб.
Ну я не могу сказать, что я
большой, так сказать, поклонник
этой идеи, для меня многое вопросительно.
Так вообще, в поведении
Табакова, он для меня фигура
очень родная для меня,
сердечная, но во многом
не познаваемая и не объяснимая.
Он считает, что вот именно они то
и будут составлять это такое некое,
грубо говоря, будущее.
Если он, понимаешь, уже не застанет
расцвета тех, пятнадцатилетних,
которых он сейчас набирает в колледж, он
его предвкушает и ему этого достаточно.
А кто-нибудь подобным занимается?
Ну никто, но значит, ну
кто-то же должен это делать,
ну наверное это вот он и должен делать.
Понимаем мы и не понимаем.
Это факт положительный.
Потому что еще одно
образовательное культурное заведение.
Фабрика Олега Павловича Табакова
поставляет больше качественного товара,
нежели другие фабрики.
Когда ты делаешь что-то для себя,
ты это делаешь на порядок
лучше, на порядок что ли
серьезней, дотошней.
А вот по поводу, для себя,
он сказал, он расшифровал
фразу для себя, не для театра,
для себя, чтобы играть с вами.
Ой, ай, внуки, да? Ай.
Это внуки, да?
Приехала за двумя малютками.
Они рученьки-то тянут.
Деда.
Ой, Господи.
А вторая сторона, мне
кажется, почему он так активно
и удачно, в общем,
занимается преподаванием,
у него какой-то фантастический нюх на,
на будущих дарований.
Иногда меня поражает,
так сказать, по части, так сказать,
вдруг рассечения какого-то. Точного.
Какого-то дарования, которое
может быть спрятано за неумелостью,
за зажатостью, за волнением,
за неуверенностью, и так далее,
и так далее. За застенчивостью.
Он вдруг просекает просто как...
как лазер.
Довольно жестокий в отборе человек,
довольно жесткий, не жестокий, а жесткий.
Потому что он берет
сразу и знает, что это будет
то есть, ну не знает, а интуитивно
чувствует, что из этого получится
звездное что-то, в хорошем смысле слова.
И когда к нему обращаются,
из какого-то девочка стоит,
из Саратова или из Нижнего
Новгорода на служебном входе,
он о том, что много дел,
у него миллион звонков в секунду,
у него глаз останавливается на
мальчике или на девочке, потому что он
он тут же рентгеном просекает.
Он очень в этом смысле человек, как
животный инстинкт у него на таланты.
Очень важно, чтобы ты на самом деле
хотел видеть вокруг себя
людей не менее одаренных, чем ты.
И вот тут спотыкаются многие.
Вы добивались, чтобы я
сказал, что деньги ворованные.
Чего теперь нервничать?
Да не крал он, не крал. Здесь другое.
Но что? Что-то другое здесь.
Но что это другое, что?
Что-то другое здесь.
Олег Павлович, а вы думаете,
кто бы мог продолжить ваше дело?
Думаю. Не буду говорить кто, но думаю, что
понимаешь,
во первых, во первых...
Это называется
человек или человеки,
ощущающие эту потребность.
Нельзя назначить, да?
Нельзя назначить
заботливым кого-то.
Нельзя назначить, там любящим кого-то.
Он, как руководитель,
вот я этому у него учусь.
Он очень внимателен ко всем.
Он внимателен к судьбе.
Он понимает, что от него, как от
руководителя зависит судьба многих людей.
Когда человек после спектакля тяжелого
едет в студию, в "Подвал",
репетирует со мной.
Какой-то там очередной отрывок или пьесу.
А потом, заигравшись, смотрит на часы,
и понимает, что уже пол второго ночи.
Говорит, слушай, вот тебе деньги на такси.
До дома доехать.
Ты понимаешь, это вот,
это остается на всю жизнь.
Вот у меня Митька рос на
искусственном кормлении.
И беда была, как раз
когда ни в магазинах
ничего, да и денег не много.
Никто мне не мог помочь
и Олег Павлович в эти дни
уезжал на несколько дней
за рубеж нашей страны.
И я ему говорю, Олег
Павлович, вот такая байда.
Он говорит, Андрейка.
Через три дня он приехал,
привез мне много банок
детского питания, все. И апельсин.
Он не выгоняет стариков.
Когда они болеют, он помогает им всячески.
Он помогает больницей, врачами, деньгами.
Машиной, чем угодно.
Он помогает мгновенно,
абсолютно не афишируя,
абсолютно... то есть ты можешь...
Все в театре знают, что
можешь к нему обратиться
по поводу какого-то...
горького случая.
Это он делает тихо и я не думаю, что
он хотел бы, чтобы об этом говорили.
Это редкое качество на сегодняшний день.
Знаете, обычно делаю, фотографируйте меня.
Саш, да я понимаю, но это, понимаешь...
Мне как-то
наверное, может быть с детства,
наверное, моего актерского.
Люди сделали много добра.
Телефоны звонят всегда
и он всегда к ним подходит.
Иногда мы прячем.
Как-то ему кажется, что если звонит
телефон, то значит человек звонит по делу.
А если он звонит по
делу, то нужно поговорить.
И отметить, и помочь.
Лично мне, например,
он сделал только хорошее.
Он мне не сделал ничего дурного.
Он человек не лицеприятный,
умеющий сказать очень резко.
Очень, ну так сказать, иногда больно.
И делающий иногда это сознательно.
И своими голубыми глазами
вдруг набегающими, как посмотрит и как
скажет, и глаз у него
становится такой стальной.
Этим тоже он вершит такое добро.
Это долги, наверное,
что-ли так, может быть,
ну можно так объяснить.
На самом то деле, это не так.
Это нормальная
потребность человека отозваться.
Олег Павлович, вы
воспитали звезд, супер звезд,
и может звезды и суперзвезды не
всегда достойно отвечают вам взаимностью.
Это что?
Саш.
С вашей стороны ваших отношений...
Никогда. Ничего.
Взамен моей, что-ли, любви,
к ученикам мне не надо, на самом деле.
Я человек с комплексом полноценности.
Нет, предательство это... я
бы сказал, это как любовь.
Это нужно индивидуально переживать
и любое решение тут правильно.
Он вообще имеет свойство прощать.
На самом деле это свойство есть и
были моменты, когда даже
я очень обижалась на кого-то,
а он был выше, вот он был над ситуацией.
Олег Павлович говорит, что
ну вот кто у нас там самый
медийный, популярный?
Давайте назовем из
них только моих учеников.
Вот и все. И как бы ученики себя не вели,
как бы не вели, все равно же уже понимают.
Вот это мой. И этот мой. И этот мой.
Мы же детям своим прощаем.
Многое. Если не все.
Правильно?
Да.
Вот так и он, понимает, допускает.
Он не ждет от нас ничего. Он сам дает.
Он не ждет никакого
внимания. Он сам звонит.
Ну, хотя я думаю, что если долго,
хамить учителю,
у него терпение может лопнуть.
И предательство учеников
иногда бывает мерзким.
То есть оно бывает бытовым,
не хорошим, я не думаю, что он
это прощает, потому что это не...
Ну можно простить,
конечно, с высоты возраста,
высоты положения и так далее, но
предательства творческие
более воспринимаются
болезненно, но они понятны.
Творчески можно простить,
человечески - другой вопрос.
Потому что иногда от того, как ты
поведешь с тем или иным актером,
который тебя предал и поступил
в твой адрес ужасно, страшно,
зависит потом судьба театра.
Теперь, когда ты сам руководишь театром,
ты понимаешь позицию, политику Олега
Павловича, как художественного руководителя?
Нет. Честно говоря, я не
понимаю и восхищаюсь,
потому что
он очень лоялен, он очень
демократичен по отношению к артистам
он так их любит, потому
что, видимо, сам артист.
Он много очень позволяет.
Любя.
И он очень много прощает.
То, что делали
на протяжении его жизни многие ученики,
их поступки по отношению к нему,
их невнимание,
и их предательские поступки.
Прощения нету.
Поражало.
Ты смог бы простить?
Не знаю. Я не знаю.
Вы сказали, что если хочешь выжить и
чему-то научиться в этой профессии,
нужно научиться быть дипломатом.
Не все озабочены
состоянием или проблемами искусства
в равной мере тебе.
Это не означает, что ты
безусловно всегда прав.
Но мера, что ли озабоченности
этими проблемами.
Она не всегда совпадает даже
с пониманием твоих коллег.
У него всегда был,
наверное, очень правильный
представление, или
такой нюх, не нюх, на то,
кому что можно говорить,
кому чего нельзя говорить.
У кого можно чего просить,
у кого не надо просить.
Ну отношения с властью у вас
всегда были по-моему хорошие.
Ну я всегда держался от власти.
Это очень важно.
Человек нашего ремесла
не имеет права входить во власть.
Это нарушение этики, на мой взгляд.
Человеческой.
Ваша крылатая фраза:
"Законы существуют, чтобы их обходить".
Ну что делать, дорогой, мне
так, мне так мучительно, скажем,
доставалась вот эта вот возможность.
Ну, легализации нашего подвала.
Он сам, наверное, себе
придумывает или придумал
когда-то давно какие-то
какой-то коридор и какие-то
жизненные принципы,
которые пытается соблюдать.
Но,
так как человек очень, как ты говоришь,
полит корректный, то иногда
нарушает эти же принципы.
Он находит оправдания и
для себя в том числе, почему...
это знаешь, как?
Я говорю так,
а теперь я говорю по другому.
А почему так?
Чем выше человек взлетает,
тем больше у него появляется недругов.
И как вы
какими же нужно качествами обладать,
чтобы не обращать на это внимание
и идти своей дорогой.
Вот, я думаю, это вот опять,
комплекс неполноценности.
Вдруг, какие-то последние годы
стали поползновения как-то, мол,
закон для всех равен.
Что правда.
Мол, унизить, в глазах общественности,
в глазах всех унизить,
да? Сказать - ты равный.
Что-то там у тебя не то, иди сюда, Табаков.
В твою душу могут зайти в любой момент.
Нацарапать там что-то,
"Вася плюс Петя был здесь".
И уйти совершенно спокойно.
И ты, оказывается, еще должен
сказать спасибо за это, извините.
Оправдывают свое недружелюбие к нему
и его успешность тем, что он ну вот такой.
Баловень судьбы.
Не учитывая и не принимая
совершенно во внимание, на сколько он
как он работает и сколько часов в сутки.
Табаков открывает эту
школу. Ну что это такое?
Конечно, это злость на него.
Он еще кусок оттяпал Москвы.
Я никогда бы не мог поверить, ну,
в то, что если бы мне кто-то сказал, что
мой папа вор, ну предположим, или там,
жулик или там, ну...
То есть, это для меня абсурдные
обвинения, потому что, ну,
я знаю его слишком хорошо,
чтобы понимать, что это глупость.
Такие руководители крупные,
как Табаков, Михалков,
так или иначе связаны
с собственностью тех организаций,
которые они возглавляют,
с собственностью, на
собственность всегда есть
чужой глаз.
Я никогда
не пытался корыстно получить что-то
из моего служебного положения, так вот.
Мне платят, платят не мало
денег. Мне хватает на жизнь.
Но я сейчас говорю, что
очень важно, что никогда,
ни при каких условиях,
я не соглашался на то,
чтобы была привнесена,
привнесен был бизнес сюда.
Он просто мешает людям некоторым
зарабатывать или иметь свой кусок,
потому что он сует свой нос во все.
В хорошем смысле слова или в плохом?
Ну то есть в хорошем. Он же это
делает, честно говоря, не для себя.
Я пытался объяснить ему и он не понимал,
и может быть сейчас
пытается не понимать, что
он отстаивает для себя
репутацию и какие-то ценности,
ну там,
высшего порядка, да?
А противоборствующая сторона,
отстаивает материальные ценности.
Однажды приехал из Норильска мой поклонник,
и очень богатый человек,
разбогатевший и сказал,
Олег Павлович, мне хочется,
чтобы вы миллион заработали.
Ну 90-й год, когда в магазинах была
нототения, рыба ледяная, да?
Да.
И салат из морских...
Морских водорослей?
Да, из водорослей.
Ну вот, и он сказал, я вам дам миллион,
я сейчас еду в Германию, я куплю на это
электронику, там я не
знаю, технику, компьютеры
и вам не надо ничего, просто я
вам сдам это, а вы сдадите в ЦУМ.
Я говорю, ну и что?
И у вас будет два миллиона.
Но не потому что я там бессеребренник, нет.
Как я люблю деньги,
как говорил один человек,
как я люблю деньги, так
никто деньги так не любит.
А почему отказываетесь, Олег Павлович?
Знаешь, не нужно.
Достаточно того, что есть?
Достаточно того, что есть. Это очень важно.
Потому что, с какого-то времени,
если ты начинаешь умножать деньги,
то ты становишься их слугой.
Я разговаривал с ним,
он говорит, не волнуйся.
Все, все, не волнуйся. Все хорошо.
Но тем не менее это хорошо
я понимал, сколько сил и здоровья
было потрачено на это
хорошо, да? И сколько...
Сколько нужно было потратить
своей нервной системы,
которую можно было потратить совсем, совсем
с большей пользой,
наверное, да? Для отечества.
В Японии есть, когда человек
национальное достояние.
Табаков национальное достояние.
В любом законе должно быть это прописано.
Закон, а дальше Табаков и
дальше еще ряд фамилий.
Он заслужил своей жизнью.
Как-то я разговаривал с Машковым
и Володька очень завелся,
ему так было больно, что
кто-то наезжает на Табакова.
Понимаешь, он стал просто орать на меня.
Хотя я был совершенно ни при чем.
Ты понимаешь, он стал,
по телефону был, он орал.
И он сказал, если его будут расстреливать,
я встану рядом.
Знаешь, как говорил Шаляпин?
Я ведь не целковый, чтобы всем нравится.
Это с одной стороны. А с другой стороны,
ну, зависть это одна из страшных,
страшных
болезней человека.
Страшных. Страшных, потому что она
поедает внутренности, она
приносит, как бы, непредсказуемые потери.
Олег Павлович, а что не
сыграл артист Табаков?
Саш, список длинный.
Таких ролей, которых бы его
не опознанного еще,
таким, каким он сам себя
не очень представляет,
показали нового, вот такого, не случается.
Но это удел не только Табакова.
Он немножко раздергивался.
Разбрасывался.
Слишком много, вот и та же
школа, и студия, и театр один,
второй, плюс еще надо
сниматься, и это, то-то.
Но еще есть и жизнь.
Вообще до конца реализоваться,
наверное, никто не может,
это, так сказать, по определению
вещь, наверное, не возможная, но
то, что с какого-то момента
ни один, мне кажется,
режиссер не может с ним работать
будучи выше его, вот
счищая с него какие-то
его привычные умения,
какие-то его приемы,
это, для меня это вот факт.
Мне кажется, что в нем на столько сильно
сидело
качество строителя театра,
делопроизводителя,
оно победило в какой-то момент артиста.
У Олега Павловича Табакова,
когда он создал студию,
вспомни, ролей, в принципе,
больше таких в кино и не было.
Да.
Он сам об этом говорил.
Да. Ты понимаешь, он создал студию
и он посвятил себя студии.
Я тоже думаю, что у него было
гораздо больше возможности играть,
а он с нами занимался, он
много времени тратил на нас.
И думаю, много ролей, которые он
мог бы еще сыграть, тоже прошли мимо.
Но нельзя, мне кажется, объять необъятное,
потому что он выиграл
за счет, опять таки, дела.
Ты не можешь одновременно заниматься
этим, этим, этим, можно
пытаться, но все равно, ты
дифференцируешь и
ставишь какие-то приоритеты.
В его жизни приоритетом
являлось именно это.
По этому, на другое оставалось,
на мой взгляд, меньше места.
Просто по времени.
То есть сознательная жертва?
Конечно.
Женька Евстигнеев.
Женя Лебедев. Вроде они все сыграли.
А Фаина Георгиевна Раневская.
Реализовалась процентов на 15 или там...
Нет, я думаю, что я в неплохой компании.
Человек реализовывается ровно
на столько, на сколько он создан.
Ты знаешь, наверное,
наверное те, кто сыграли все,
я не думаю, что они счастливее меня.
Он любит реализоваться через других.
Самое большое, что ты
можешь оставить после себя,
это вот, ученики.
Андрей Вознесенский
пишет: "Я памятник отцу".
А вот, его ученики - памятник ему.
Пребывание человека на земле,
довольно краткое к сожалению.
Краткое, еще тем более с того момента,
когда он максимально использует
или научивается максимально использовать,
свои ресурсы, свои возможности.
Вот и все.
Это означает, что,
что другой жизни не будет.
Господь бог в награду дал мне вас.
Я не думаю, что много людей моей профессии
могут вот
испытывать эту радость,
которую я, глядя на ваши успехи,
хоть иногда ощущаю и испытываю.
Вот и все.
Человек без детей или учитель без учеников
я не...
ну как это, не директивно, да?
Ну думаю, что
такой поворот событий
делает людей несчастными.
Я не видел счастливых людей,
без продолжения
на земле.
Разница между мною и Марией,
71 год, согласись, это солидная разница.
Ну вот.
Да и с Павлом разница
все-таки довольно большая.
60 лет.
Так что они некий подзаряжающий
механизм, наверное так вот.
Понимаешь?
Приходишь после довольно
тяжелого рабочего дня и
поговоришь с ней, я потискаю Машку,
и можно вторую смену.
Дочь, выключи.
Какой он папа? Олег Павлович.
Строгий.
Строгий?
Шишки, а из этих шишек будут новые елочки.
Хотя мне казалось, что
особенно то, что касается девочки,
уж он то просто будет там баловать,
а нет, он
он к ней как ко взрослой.
При этом он так безмерно
счастлив, и так безмерно любит ее
и Павлика, я вижу, как он иногда смотрит,
как он, когда их нет,
или мы о чем-то говорим,
с какой любовью он говорит.
Или как он наблюдает
за Павликом и за Марией.
Они к нему все равно, вот как...
То есть со мной они на равных,
а папа это папа.
Не то, что я каждый день напоминаю про это,
а просто это как-то так у них врожденное.
То есть видимо у них какое-то
такое биополе, что они так вот как
загипнотизированные немножко.
Знаешь, как говорят, самое
хорошее, когда отец и сын - друзья.
Вы друзья?
Да.
Ты можешь ему довериться?
Ну у тебя период такой сейчас, девчата,
там не знаю, дружба, влюбленность.
Ты можешь с ним поделиться на эту тему?
Ну, допустим, да?
С кем больше? С папой или с мамой?
С папой.
А вот по характеру больше кто Мария? Кто?
Олег Павлович.
Да?
Да. Он, кстати, и Павлик тоже.
А по каким? Просто интересно.
Сейчас скажу. Ощущение себя.
Внутренняя свобода.
Умение выстраивать отношения с людьми.
Ну в общем то у Машки тоже уже это есть.
Оптимизм такой. То есть вопреки всему.
А вкусовые, например, кто?
Да, ну вот мы идем в ресторан, скажем так,
папик самое изысканное, вот можно
самое, вот самое дорогое заказывает он.
Самое вот, но попадает всегда в точку.
Скажи, а какие вот качества
от папы ты бы хотел взять?
Ну, свободно чувствовать себя на сцене.
Ну, быть таким же веселым, жизнерадостным.
Ты все уже, решил точно
ставать на стезю актерскую?
Ну а кто еще из меня выйдет?
Ну мне сказал Олег Павлович,
что ты ближе к гуманитариям.
Ну да.
То есть точные науки не твое, да?
Ну мне не очень нравится
оставаться на лето, чтобы
приобщаться к точным наукам.
Пашка очень тянется к Антону.
Началось это с того, что
Пашку обижал какой-то жлоб,
малый, и когда я рассказал об этом,
то Антон вызвался
я бы сказал...
Разобраться.
Да, разобраться и закрыть эту проблему.
И это ему удалось, и может
быть, от этого как-то вот...
Есть, есть у него опора.
Что разошлись, что ли, жизненные пути,
мой...
Добрый день.
Здравствуйте.
Приветствую вас.
Мой и, скажем, Саши Табаковой, дочери моей,
наверное это такое, как бы сказать,
судебное предначертание.
Я никогда не вторгалась, я никогда...
Но я поняла, что на столько
сильно чувствующий человек,
но что он при всей...
при всем оптимизме, при всем
юморе, он бывает жестким человеком.
Во первых, у Шурки такой
же характер, я так понимаю,
вот почему я думаю...
Коса на камень.
Да, я думаю, что она
взяла какие-то качества эти.
Я даже ему говорила, вот интересно, вот там
если бы у нас вот так случилось и вдруг там
мы расстались, вот интересно,
переживал бы ты или нет?
А у меня иногда бывает
ощущение, потому что я знаю,
что он безмерно меня любит.
Что если бы я как-то
неправильно себя повела и
наделала бы много глупостей,
наговорила бы много гадостей,
он переживая, может бы смог перечеркнуть.
Я, ну нехватку, вот этого, ну
общения, да, с отцом я
компенсировал какими-то такими...
Я влюблялся.
Там, например, я был влюблен,
в хорошем смысле слова,
а Андрея Александровича Миронова,
в Никиту Сергеича Михалкова.
Я, я ставил во главу угла, я рассказывал,
что вот каким надо быть.
У меня были несколько более
доверительные отношения
с Андреем Александровичем и я в
очередной раз, что-то жаловался на
папу, по каким-то причинам.
Мне а, ты что, позвони.
Да нет, почему я должен...
Ты понимаешь, это все хорошо
до той поры, пока он есть.
И ты даже не можешь себе представить,
как ты будешь потом об этом жалеть,
когда его не будет.
Что для вас вот сейчас ваша семья?
Все.
Все это... это силы работать,
это, как бы сказать?
Понимание ерундистики
наших каких-то служебных
проблем.
Служебных неурядиц.
На самом деле человек продлевается
только в тех, кого он оставляет после себя.
Олег Павлович - это...
Не знаю, это радость, наверное.
Это жизнь моя.
Благородный человек.
Человек, который
необходим
искусству, творчеству и молодым людям.
Он гений.
Великий, а я не побоюсь этих слов, артист,
великий человек,
великий администратор,
великий педагог.
Одна из мощных, сильных,
энергетических планет нашей
актерской системы.
Это какое-то солнце, которое то дает лучом,
то быстро убирает в темноту и снова лучом.
Непостижимое, прекрасное чудовище.
Это такая немыслимо яркая,
сильная, крепкая оболочка,
где внутри нечто
откуда-то оттуда, наверное, из
периферии, я не знаю,
как далеко можно ходить?
В Саратов ли это, или еще дальше откуда-то.
Такой, знаешь, подросток, которого
закинуло в этот сумасшедший
город, к сумасшедшим людям и он
стал обрастать, обрастать, обрастать,
обрастать, а все равно остался таким,
знаешь, немножко мечтательно
наивным.
Надо научиться бережней тратить время свое.
Вроде такое слово эфемерное,
счастье, там, еще что-то.
Но вот когда я думаю,
счастье это здоровье близких,
да?
Да.
Это в общем
когда живы родители - это они,
не болеющие, да?
Счастье это
ученики, знаешь как у Самойлова?
Одержанных побед
не много.
Упущенных побед не мало.
Но если можно...
Но если можно сначала
жизнь эту вымолить у Бога,
хотелось бы, что бы было снова
упущенных побед немало,
одержанных побед немного.
Наверное, все-таки победы, если
они случались, они, так сказать,
чего-то стояли.
Чего-то стояли.
Я тебе так скажу. Главная моя
победа или главная моя
главное оправдание, что-ли моего...
моей этой жизни - это зрители.
Пятьдесят...
четыре года.
Они все хотят меня видеть.
Давно мы дома не были.
Цветет родная ель.
Как будто в сказке не
были за три-девять земель.