Осторожно, осторожно. Не бегайте.
Ой, а ты из первого «Б»?
А Миша Ветров с тобой учится? Где он?
На лестнице с Сашкой, опять плачет.
Опять?
Его Козлов с Егоровым толкнули… Специально.
Потом набросились и стали лупить.
А что же ты за друга-то не вступился?
Да я из туалета шел, не успел.
Вставай, слабак. Мама уже ждет.
Мишка, Настя!
А ну-ка…
Мама!
Ну? Как прошел последний учебный день?
Хорошо. Не очень.
Чего? Давай скажем школе
до свидания и бежим отсюда.
Ага? Пока! Пойдем.
Елена Владимировна, здравствуйте.
Можно вас?
Подождете? Угу.
На сколько я понимаю, у вас
в семье не простая ситуация.
Да, мы разводимся с мужем.
Дело в том, что вчера мы писали сочинение.
Я понимаю, сейчас не
время все это обсуждать…
Конец года. Но мне бы очень хотелось,
чтобы вы обязательно
прочитали то, что написала Настя.
Спасибо. Я обязательно посмотрю.
Ну, тогда у меня все. До свидания.
И хорошо вам отдохнуть.
И вам. До свидания.
Дети. Домой? Побежали.
Мам? Ау!
Мишка, в мяч погоняешь?
У меня для тебя подарок.
А… в честь чего это?
Тебе нравится?
Конечно. Большое спасибо.
Только…как-то это неожиданно…
Ой…не..не..не..не..ты не подумай.
Ты у меня очень красивая. Просто...
Я хотела, чтоб ты была еще красивее.
Мам! Я есть хочу!
А я опаздываю.
Настюша, ты за старшую.
Мишку покормишь и сама поешь.
А ты когда приедешь?
Ну, как всегда – вечером. Поехали, отвезу.
Иди есть.
А что на обед? Борщ.
Хм, я не буду. Будешь.
Мама меня оставила за старшую.
Должен делать все, что я говорю.
Вот еще. Не должен.
Тогда я папе про твое поведение расскажу.
Ах… Ты куда? А убирать кто будет?
Ты. Ты же у нас взрослая.
Ты у нас будущая хозяйка.
А я еще маленький. Вот ты и убирай.
Кто сказал, что быть
старшей сестрой круто?!
Если у тебя родился
младший брат или сестра,
считай, что твое детство закончилось.
Теперь родители будут
говорить, ты уже взрослая.
Уступи, он же маленький.
Он будет портить твои вещи.
Стучать на тебя родителям.
Совать нос во все твои дела.
Он будет подставлять тебя,
делая вид, что ни в чем не виноват.
Ты никуда не пойдешь без него.
Надо будет брать его с собой. Будет скучно.
А родителям - некогда.
Неприятно е чувство –
взрослеть, когда еще не время.
Мне хочется,
чтобы мама и папа
интересовались как у меня дела.
Кто мне нравится и
почему я получила двойку.
О чем я думаю. Какие
фильмы смотрю, что читаю.
Достаточно простые вопросы, правда?
Вместо этого я слышу,
что должна всем делиться.
Но это не самое главное. Главное,
ты должен будешь делиться с ним родителями.
Мамой. Папой. Нет.
Нет. И это не самое страшное.
Страшнее, когда родители больше не вместе.
Старайтесь комбинировать и
контратаковать. Защита – атака.
Защита – атака. И так далее.
Бейте уверенно и точно.
Я дам тебе сто рублей,
если будешь сидеть в комнате
и не вылезать, пока я
готовлю родителям сюрприз.
Тысячу. Ты что, сдурел?
Двести. Восемьсот.
Восемьсот? Ты бы в школе
так считал, великий математик.
Триста. И не больше. Ну, как хочешь.
Меньше шестисот не возьму.
Ладно, пятьсот.
Ну, чтобы я тебя не видела и не слышала.
Дети, я дома.
Настя, ты что делаешь?
Разве я говорила, что игры с огнем опасны?
А если пожар?
Давай быстро все убирай. И вино.
Вообще, кто разрешил тебе брать алкоголь?
А еще… Она мне сказала сидеть
в комнате и не высовываться.
Ну ты гад. Сама такая.
Настя, ты сейчас будешь… наказана.
Да это он первый начал! Почему
ты его защищаешь, а не меня?!
Сколько раз я тебе говорила,
что ты не должна обижать брата.
Ты старше, будь умнее. Он нытик и слабак.
И вообще-то это мне приходится
в школе за него заступаться.
Настя! Настя! Настя! Надоело уже!
Хватит. Зачем вы вообще его
родили, чтобы он мне мешал?
Уф. Что происходит?
Вот. Дочь решила устроить
нам романтический ужин.
Сходим куда-нибудь? Поужинаем?
Вдвоем. Поговорим?
Ну, я не против. Ну…
Отвезу детей в деревню…
…Можем где-нибудь в центре
вечером встретиться завтра.
Завтра не могу.
Послезавтра.
Послезавтра тоже. Я в командировке. Кхм.
Давай выберем время, когда вернусь.
Хахаха… Выберем время?
Да. Когда вернешься. Да.
Когда вернешься, у тебя
опять образуется куча дел.
В которых для меня не будет
места. Как будто я не знаю.
Начинается.
Не начинается. А заканчивается.
Ты знаешь, это дурацкая идея.
Я вообще не понимаю
зачем заводить семью, если
тебе ничего не нужно
кроме работы. Прекрасно.
Прекрасно. Прекрасно.
Прекрасно. Прекрасно. Прекрасно.
Блеск.
Все еще дуешься?
Ты помнишь, что мы едем к бабушке?
А вещи собрала?
Еще на прошлой неделе.
Ну и отлично. Тогда завтра едем.
Пап. Привет.
У нас есть подарок тебе.
В честь окончания года.
Спасибо.
Ой, он очень красивый!
Я не буду его снимать.
Ну и для будущего второклассника
у нас… тоже есть подарок.
М? Спасибо!
Мама, иди сюда.
Нам надо поговорить.
Как дела? Класс!
Это насчет вас с мамой.
Аааа… Насть, мы с тобой уже
об этом говорили. Говорили, а?
Говорили. Да. Говорили,
но я хочу еще раз. Аааа.
Скажи честно, ты ее любишь?
Хм… мммм… Эх…
Ну любишь? Любишь. Мммм… Насть.
Иногда в семейной жизни
возникает сложный период.
Ну, вы же через него пройдете?
Не знаю…
Му Мммм Му.
Поскольку ты у нас самый занятой
на развод подам сама.
Можешь не беспокоиться.
Одной проблемой меньше. Блеск.
Мам, она меня толкает.
Он меня за рюкзак дергает.
Сейчас кто-то никуда не поедет.
Да? Нет, я не смогу.
Я вас предупреждала, что иду в отпуск.
Так. Все ищем автобус на Устиново.
Нашел! Вон автобус на Устиново. Молодец.
Ну что?
Я не смогу отвести вас сегодня к бабушке.
Что? Нам завтра придется ждать?
И завтра не смогу…Только через две недели.
Ну как… Так. Э…п…м…
Что произошло? Мне нужно срочно на работу.
А если ты откажешься?
А если ты откажешься от своей командировки?
Не, я не могу. Я другое
дело. Я… Ну конечно, ты у нас.
Помогите найти. Другое дело
другое дело. Ведь только у
тебя могут быть важные дела.
Начинается... Ты будешь
содержать нас после развода?
Мы сами можем доехать.
Прекрасная идея! Ты с ума сошел?
Пора им быть уже
самостоятельными. Посмотри на Настю,
она уже взрослая. Знаешь,
что я делал в её возрасте?!
Да это ты делал. А сейчас это очень опасно.
Да подожди, автобус идет прямо
до деревни. Что с ними может
случиться? Твоя мать
встретит их прямо на остановке.
Да. Нет. Да. Нет. Да.
Нет. Я не пущу их одних.
До Устиново доеду?
Номер я ваш записал.
Телефон в руках, из рук не выпускать.
Миша, деньги не потерять.
Какие деньги? Тщщщ...
Э-э-й. Ни с кем не разговаривать.
Из автобуса не выходить. Мама меня убьет.
Ну, видишь, как все классно.
Ты просто безответственный
человек! Ты, ты уверен, что…
Ну-ка. Давай сюда. Телефон
деточка, чтобы звонить,
а не в игры играть. Побудет все у меня.
Книжечку вот почитай.
Дети с моей сестрой, с которой…
Невозможно с тобой
разговаривать. Почему невозможно?
Да отпусти меня! Я не держу тебя.
Я не держу тебя. Убрал!
Ну, телефон же я у нее
взял. Скинь, чтобы у меня был.
Сердце не на месте.
Как ты мог их отпустить?
Лен, они уже едут.
Родители пытаются нас уберечь.
И ничего не рассказывают.
О том, что разлюбили друг друга.
Хотя все это давно бросается в глаза.
Только Мишка ничего не
замечает. О мелкий и думает,
что мы всегда будем
жить так, как жили раньше.
Но я-то понимаю, что как
прежде больше не будет.
Все изменится. Родители разменяют квартиру.
Папа будет жить отдельно.
Забирать нас с Мишкой на выходные.
Потом у папы появится новая семья.
Появятся дети. А мама
будет злиться на него за это.
И может быть не разрешит нам общаться.
И я, кажется, знаю, как сделать так,
Чтобы они снова стали вместе.
Поняли, что любят друг друга.
Ты куда? Я с тобой.
Я сейчас.
Что это?
Это плеер. Какой же… плеер.
Самый настоящий. Держи.
О, круто!
О! Наконец-то. За то, что я
тебя ждал, купи мне плеер.
А обойдешься, как пишется?
Через А или О? Через О.
Ну, вот и молодец. Значит обойдешься.
Я все маме про тебя расскажу.
И бабушке, когда приедем.
А теперь пошли в
автобус, а то уедет без нас.
Он что, уехал?!
Дяденька, дяденька,
помогите! Мы потерялись.
Что случилось?
Ты чего, чего? Вон же наши родители.
Пойдем скорее, нас ищут.
Извините, пожалуйста.
Да ничего.
Слушай меня. Не надо ни к кому подходить,
мы сами до бабушки доберемся. Ты понял?!
Это кто? Никто.
Это что, мама? С чего ты взял?
Покажи! Отстань!
Дай мне телефон, я хочу позвонить маме.
Да чего это ты раскомандовался?!
Это мой телефон.
Дорастешь до своего,
будешь звонить кому хочешь.
Умный нашелся. Думает все знает.
Ну покажи. О, слышал.
Покажи. Ничего тебе не покажу. Отстань.
Ну, Насть, я пить хочу. Миш, отстань.
Ну, я устал.
Когда мы остановимся. Чуть-чуть осталось.
Ну, когда мы уже остановимся.
Сиди тут и никуда не уходи.
Я пойду про электрички узнаю.
Она не берет трубку. Кто не берет трубку?
Настя не берет трубку!
Э... Не переживай, хочешь
я позвоню той женщине
и узнаю где они сейчас? Что
значит хочешь? Срочно звони!
Извините, вы не подскажите, а до Устиново
как можно добраться?
Я тебе сейчас расскажу.
Извините, а у вас телефона мобильного нет?
А то мне надо маме позвонить.
Сейчас, держи.
Остановите автобус. У меня дети пропали!
Вон там за углом. Спасибо. Пожалуйста.
Спасибо, это нам не нужно. Пожалуйста.
Ни с кем не разговар…
Что случилось? За кем погоня?
Рюкзак украли. Рыбак…кусали…
Рюкзак… Украли!
По коням! Сейчас быстро догоним ваш рюкзак.
Держитесь!
А сейчас ваша задача – продавать.
Я должна ответить. Что
вообще происходит, ну?
Ну что? Лен… Ты главное дыши.
Дети пропали. И я еду к тебе.
Разворачиваемся и едем обратно.
А ну стойте, хулиганы!
Быстрее! Да я и так гоню!
Стойте! Стой!
Они догоняют. Давай!
Рюкзак верните!
Вам крышка! Стойте!
А-а! Догоняют!
Поднажми. Не волнуйся, догоним.
Эй, вы!
Ты! Ага, покеда!
Эх, если бы не дамба,
мы бы их точно догнали.
Ну, мы так круто за ними гнались!
У вас такой прикольный мотоцикл.
Я когда вырасту, себе такой же куплю.
Такой... не купишь. Это раритет.
Я его собственными руками
из чего попало собирал.
Но когда вырастишь, я его тебе подарю.
Вот. Держите, это вам.
Эх! Спасибо. А вы собственно откуда?
Ээээ… да мы так, просто… Гуляли.
Д..д..дали? Так может вас… до дома довести?
А до Устиново далеко? Устиновское?
Пару километров. Я как раз туда еду.
Какой дом нужен?
Устиновкое…эээ…дом, я не помню.
Ну, хорошо. А к кому вы
едите? Елизавета Васильевна…
Васильевна! Я ее знаю.
А вы что, её внуки? О! Ну тогда по коням!
Вмиг довезу вас до вашей бабушки.
О! Только сначала заедем
за лампой для фары.
А то мне поздно возвращаться.
Мама не отвечает.
Звони не переставая.
Серьезно? У - гу.
Слушай, а ты и в правду
думаешь, что они уже у нее?
А если нет?
Извините, а у вас салфетки не будет?
Если нет, будем искать дальше.
Знаешь, меня просто
поражает твое спокойствие.
Как будто бы у нас ни дети пропали,
а какая-то не нужная вещь.
Если мы оба будем паниковать,
ничего хорошего из этого не выйдет.
Не надо было идти у тебя
на поводу. Не надо было.
Я должна была настоять
на своем. Должна была.
И ничего бы с ними в городе
не случилось. И ничего…
А теперь, где они?
Митяй, принимай гостей.
Здорово, Михалыч!
Здорово. Я к тебе по делу.
Лампочка нужна для фары.
Сейчас посмотрю, что от
старого мопеда осталось.
Вот, должна подойти. О! Спасибо, выручил.
А ты никак ехать в город собрался?
Да, сгонять надо. А вы куда?
Юных путешественников к бабушке везу.
Он быстро ездит? О! Еще как!
А 200 километров… сможет?
Он и 300 сможет. Если я на него сяду.
А я своих вчера отвез.
Белка, вот такая же
как ты. Постоянно просит
научить кататься.
Жена вот так просто берет, да и уезжает.
Хорошо хоть бабка не лезет.
А то тут такой гвалт
начинается, только ушки береги.
Понятно. Соритесь значит.
Да ты чего, какое там.
Пошумели, пошумели, да и
поехали кататься все вместе.
Если на руле будет, он не
будет крутиться..и не видно…
Братан твой байкером будет?
Этот-то? Этот точно не будет.
Так! Путешественники, поехали к бабушке.
Блин, какой у вас крутой
мотоцикл. Я себе такой же хочу.
Ладно, на. Дарю. Это
тебе на твой первый байк.
Спасибо!
А теперь бегом к Михалычу и бабушке привет.
Вот баран. Кыш.
Кыш, кыш, кыш. Кыш. Кыш, Кыш.
Кыш.
Дорожку.
Ну, приехали. Вот дом Васильевны.
Васильевна, открывай.
Сюрприз. Я твоих внуков привез.
Идите, сейчас вам откроют. Спасибо.
Спасибо.
Бабушке привет!
А где дети?
Привет, бабу… Эгеэээй.
Ааааа… Вы не наша бабушка.
Понимаете, мы приехали к бабушке…
ее зовут так же, как вас.
Баба Лиза. Но вы, не она.
Ну, понятное дело.
А здесь нет второй бабы Лизы?
Нет, миленький. А, адрес-то?
Адрес у вашей бабушки, какой?
Село Устиново. Ээээ… дома я не помню, но
узнать могу. Правда здесь все по-другому.
Понятно в чем дело.
Это же село Устиновское.
А не Устиново. А до Устиново
отсюда тридцать километров.
Ну, тому дедушке на мотоцикле,
я точно говорила про Устиново.
Михалычу что ли? Ахахахахаха.
Так он глухой на оба уха,
этот Михалыч. Ахахахаха…
Тоже тебе… привезла нас не понятно куда.
Так. Давайте-ка пойдем
в дом. И там все решим.
Как вас мама одних-то отпустила?!
Давайте, давайте смелее.
Ну как же так можно было?
Таких маленьких детей,
в наше-то время, одних отпускать, а?!
Хороший вопрос.
И что же вы теперь делать собираетесь?
Да. Але, здравствуйте.
Здравствуйте. Вы меня не знаете.
Я сегодня встретила
детей. Мальчика и девочку.
Они с вами? Это они
кричат? Нет, нет. Простите,
это мои. Ваши убежали.
Я просто подумала, что
они могли заблудиться.
Что вы их ищите.
Да, мы их ищем.
Где вы их последний раз видели? Когда?
Красиво ту у нас в деревне. Да?
А чего ты сердитая такая?
Не сердитая. Это мое
обычное выражение лица.
Странное оно у тебя. А…
кем ты с таким лицом работать будешь?
Бизнесвумен или менеджер?
Не тем, не другим. А чего так?
Ну…потому что насмотрелась на них уже.
То папе некогда, то маме
некогда. Дома бывать некогда.
Ну, это всем профессиям некогда.
Смысл-то ни в этом.
А в чем?
Ну, если говорить просто, в любви.
В том, что они друг друга любят.
Вас любят. Ага.
Настолько любят, что разводиться собрались.
Видела я эту вашу любовь.
Только мне от нее ни капли не досталось.
Все только за мелким бегают.
Про меня совсем забыли. Мама…
да она даже мое сочинение не
читала. Она его даже не видела.
Зато каждую минуту: Миша! Миша!
Свалили все обязанности
на меня. Удобно получилось.
Пойдем в дом, чай пить. Ну, вот дома тоже.
Чуть какой разговор,
идем чай пить, уроки делать.
Ну, подожди. Они же не развелись еще пока?
Я думаю, у них будет достаточно
времени все осознать, да?
Хорошо бы. Ну, а потом
когда они вас найдут.
Они так обрадуются и
сразу помирятся. Так ведь?
Да.
Налетайте.
Мм.ммм.. Вкусно? Знаешь почему?
Потому что там мята и лимонник.
Ой. Вам же маме, наверное, позвонить надо.
Сейчас. Так.
Так. Где мой телефон?
В огороде, наверное, оставила.
Ешьте, я сейчас его принесу.
Ты и в этот раз звонить маме не будешь?
М? Ладно, тогда я сам позвоню.
Ба, мы пришли. Есть чего поесть?
Валим.
Эй, чилдренс, в куда?
Спасибо, было очень вкусно. Аэээаэаа.
Хотите? Класс.
Можно как-то побыстрее?
Мы не на пикник едем.
А превышение скорости вы будете оплачивать?
Штраф придет – оплатим. Поднажмите.
Ну, знаете ли…
Спасибо.
Стойте! Кто так бегает?
Давай быстрее! Они догоняют.
Отдайте рюкзак!
Сюда.
Туда.
Шевелись.
А-яй! О!
Шевелись, мелкий! А ну!
Стоять! Они нас догоняют.
Да найду я вашу корову.
Это вы детей потеряли? Да, мы.
Так. Подождите немного,
я сейчас закончу с делами.
И приготовьте документы.
Придется заполнить бумаги.
Это что?
Настино сочинение. Учительница
вчера дала, сказала почитать.
А я забыла. Мм... Моя семья.
Раньше у нас была
хорошая семья. Мама, папа, я.
А потом родился мой брат Миша. И...
родители стали любить его больше меня.
Иногда мне кажется, что я не родная дочь.
И меня совсем разлюбили.
А еще они хотят развестись.
Теперь папа часто не ночует дома.
Мама плачет и говорит, что, наверное,
он нашел другую женщину.
Что скоро у него появятся другие дети.
И нас он совсем забудет.
У них еще и колеса есть. Прикол.
Так, стоять. Чего, мелкие, справились?
Так.
А чего норм.
Прям респект. Не ожидал от вас.
Ну чего пацаны, берем их в наше братство?
Да. Ну, можно. Да.
Чего такое? Да, нет. Ничего.
Чего такое? Да там
просто…хозяева…рюкзака за нами гнались.
Они знают, где мы живем.
А вот это уже плохо.
Ну, вы же знаете что говорить,
если будут спрашивать.?!
Нет.
Про нас молчите.
Вы рюкзак тиснули, потому
что вы сами захотели.
Никто вас не просил. Понятно?
Да. А если они нас увидят?
Да не ссыте, чего. Разберемся.
Уф. Я уж думал, что их потерял. Где они?
Вон. А?! Много их там. Не пойдем.
И что нам теперь делать?
Что дальше? Ориентировки
они разослали. Будут искать.
А мы? И мы будем! Надо ехать по их следам.
Дед этот раньше был обычным человеком,
только хромал на левую ногу.
Была у него там…семья, жена, дети были…
Любил он настойку из рябины готовить.
К нему как раз таки все и
ходили… в деревне…за ней.
Ну, поэтому и назвали – Дед Рябина.
Я уверен, они не пропадут.
Настя ни себя, ни Мишу в обиду
не даст. У нее твой характер.
Стойте! У него Мишкина игрушка!!
Таксист, давай за мотоциклом!
И побыстрее. Очень надо.
Не торопите меня, пожалуйста.
Хорошо. Не буду. Можно гнать быстрее!
И потом как-то раз, дед
Рябина пошел за грибами в лес.
Ходит, ходит. И заблудился.
Потом встречает он
странную полянку с холмиками.
И вот с такими вот белыми грибами.
В Устиновское я их отвез. К бабушке.
В Устиновское? Не в Устиново?
В Устиновское.
Спасибо. Нее… Он вам
ее подарил. Все хорошо.
Спасибо.
Ну короче. Самый главный
мертвец ему говорит,
что он собирал грибы не на обычной поляне,
а на старом кладбище. И теперь
ему нужно заплатить за это.
Да. И набросились мертвецы на него.
Чтобы высосать его
душу. И начали вот драться
с Дедом Рябиной, конечно
он им проиграл. И все.
Теперь он дух старого
кладбища. Который охраняет его.
И с тех пор в наш лес
больше никто не ходит.
Почему?
Да потому, что Дед Рябина
заманивает к себе дурачков
вот таких как ты. Кормит их грибочками…
Потом убивает и жрет
их кишки. Понятно тебе?
Понятно. А!
Оооой!
А чего это у нас тут за
клопы лежат? Встаем.
Ну? Что случилось?
Ну вот что случилось.
До Устиновского три
километра. Сейчас починим.
Через тридцать минут будем на месте.
Я не могу ждать тридцать
минут. Каждая минута на счету.
Где инструменты? Я помогу.
И чего это мы тут веселимся, молодежь?
Вам, дети, разве уже не
надо по кроваткам, баюшки?
Вещи наши верните.
А это разве ваши? А чем вы докажете?
Вон, у них спроси. Он его забрали.
В смысле? Вы что украли
рюкзак у этих детишек?
Как вы могли? А?
Вот именно. У такой хорошей
бабушки и такие внуки.
Ну, такая правильная
девочка. Ты прям молодец.
А теперь слушай меня, малолетка.
Сейчас ты берешь своего недорослика
и вы валите отсюда быстро
быстро, пока я добрый.
Или что?
Так, вот это что такое…
Долго еще? Лен,
успокойся. Ты нервничаешь.
От того что ты нервничаешь,
быстрее не будет.
Я быстрее бы пешком дошла.
Лена, посмотри на дорогу.
Ты на каблуках. Ну куда ты пойдешь,
сейчас доделаем и поедем.
Не нуждаюсь в твоих советах.
Сама разберусь.
Я весь день тебя слушаю.
И к чему все это привело?
Стою посреди какого-то поля.
Ищу своих детей, которых между прочем ты…
Отпустил с какой-то незнакомой теткой.
У меня ни работы, ни семьи. Детка!
Я счастлива, что мы с тобой разводимся.
Я поверить не могу, что прожила
все эти годы с таким как ты!
Да! Вот такой я человек никудышный.
Не нравится, найди себе
другого. Найду. Вот и найди.
Я найду. Вот и найди.
Найду. Вот и найди! НАЙДУ-У!
Ммм! Надо быстрее работать.
Таксист. Где таких рожают!
Будет больно. Слушай, Ржавый, может это…
отдадим им их вещи? Пусть
катятся откуда пришли, а?
Я даю вам ровно полминуты,
чтобы вас тут не было!
Время пошло.
А ну, брысь отсюда.
А ты, мелкий, давай тоже вали.
А с этой мы разберемся, а то
слишком длинный язык у нее.
Проваливай, тебе говорят.
Руки от него убрал. Пошли.
Не торопись.
Нас ищут родители. Вам же хуже будет.
Фух…наконец-то. Наконец-то.
Я никуда дальше не поеду. В смысле?
Смена кончилась. Я
устал. Мы черт знает где.
Я вообще-то на аэропорт соглашался,
а не на эту мыльную
оперу. У меня пропали дети.
Садись, поехали. Старик, я не поеду.
Руку убери, да.
Значит так, слушай меня
внимательно. Ты сейчас
либо остаешься здесь, либо
едешь со мной, ты понял меня?
Ты услышал меня? Да? Д..д..да Молодец!
Поехали. Никуда я не
поеду. Давай, забирайся туда.
Устал – отдыхай.
Хотите?
Смеется.
Лучше скажи, как мы их тут будем искать?
Будем ходить и спрашивать.
Извините. Что?
Извините, а к вам дети
сегодня чужие не приходили?
Чего? А-ну пошла отсюда,
сейчас полицию вызову.
Да нет, вы не понимаете,
у нас дети пропали.
Они ехали к бабушке, моей маме.
А по ошибке приехали сюда, в Устиновское.
Петрович, ты чего
орешь-то на всю деревню, а?
Да вон у меня гаврики какие-то шастают.
Детей каких-то спрашивают непонятных.
Так это ваши дети?
А вы из-за этого, наверное,
так убиваетесь, да?
Вот она современная молодежь.
Лишь бы в гаджетах сидеть целыми днями.
Давай посмотрим, что у тебя там.
Отдай. Хотела телефон? На. Лови.
Какой пароль-то?
Держи.
Вы что наделали?
Пойдем-ка домой. Аааа… вот и нет.
Пошел отсюда. Правила изменились
телефон разбит, а он был нужен мне.
Если хотите уйти, теперь отдавай это.
Так, держите его. Стой!
Забирай.
Назад! Назад! Назад! Назад!
Держите его!
Их на байке наш Михалыч привез.
А он глухой на оба уха, держи,
ну, понятное дело, все перепутал.
Привез их к нам в Устиновское,
а им-то надо было в Устиново.
Устиново-то тридцать километров отсюда.
Ну, я их накормила. Сделала роллы, держи,
смузи накрутила.
А… а потом пошла в огород за телефоном.
Так они взяли и сбежали.
Бабушка! Бабушка!
Бабушка! Бабушка! Бабушка.
Ну?! Рассказывайте!
Стой!
Стоять! Стоять!
Сколько раз я говорила, не
связываться с этими головорезами.
А вас так прям и тяяянет в эти компании.
Ну Ба, ну прости, пожалуйста.
Мы так больше не будем.
Ну, Ба! Ну что, ба? А если
с вами что-то случится?
Что я вашим родителям скажу, а?!
Быстро умываетесь и пойдете
дорогу показывать, понятно?!
Я тебя урою, мелкий!
Мы тебя все равно догоним.
Стойте!
Так. Держи. Держи.
Это вам. Нет. Вам.
Так, это вам. Ну, всякое может случиться.
Нам это может пригодится. Вперед.
Найду, ноги вырву.
Вот здесь. Когда вы
ушли, они были здесь? Да.
Вы у меня дома получите.
Вы уж простите их. Они на
самом деле ребята добрые,
ну так от скуки маются.
А ну, быстро пошли домой. Я сказала быстро!
Настя! Мишка!
Настя! Миша!
Мишка! Настя! Миша!
Мишка! Настя!
Настин рюкзак. Настя. Миша…Миша.
Стоять. Вызывайте полицию.
Уже вызвала. Я пойду их встречу.
Тчттчшшш… Тихо, моя хорошая.
Тихо. Все будет хорошо, слышишь меня.
Миш…
Миша…
Миша!
Миш… Миш!!!
Я вызвала поисковиков.
Будем прочесывать лес.
А озеро? Почему вы решили,
что они полезли… в воду.
Ну, у них был конфликт
с местными подростками.
Все что угодно могло произойти.
А вы куда? Водолазов вызывать.
Каких водолазов?! Я
уверена, никто не утонул!
Давайте разобъемся на
группы и пойдем искать.
Найдись, пожалуйста.
Я обещаю, что больше не буду ругаться.
Не буду орать.
Можешь смотреть свои дурацкие мультики
и играть в свои дурацкие игры.
И борщ больше не будешь есть,
я не буду рассказывать маме.
Можешь меня не слушаться.
Только найдись.
Слышен плач.
Электростанция. Тебе на «Я» Яма.
Арбитраж. Нет такого слова.
Есть. А вот и нет. Ты меня
обманываешь. Ты мне врешь.
Да не вру я, правда.
Тогда почему про родителей не сказала?
Что именно?
То, что мама с папой
больше друг друга не любят.
С чего ты взял?
Я слышал ваш разговор
в деревне, с бабушкой.
Ты не так понял. Ну, пожалуйста.
Ну, расскажи. Я уже не маленький.
Ты сама так говорила. Я хочу знать.
Мама с папой что, больше
друг друга не любят?
Чего ты ко мне-то пристал? Откуда я знаю?
Ты знаешь. Ты просто говорить не хочешь.
Ты всегда так делаешь. Отвали.
Тогда расскажи.
Мама с папой что, больше
не любят друг друга?
Они не будут жить вместе? Папа уйдет?
Да, они разводятся! Да, не любят. Доволен?
Эй! А! Хе-хе-хеа! Давай передохнем?
Знаешь, я думаю, та бабушка была права.
В смысле?
На счет родителей. Что
они еще не развелись.
Я надеюсь, что все будет
хорошо. Что все уладится.
А теперь пошли. Надо найти выход отсюда.
Да, мы вроде не далеко убежали.
Какой-то странный дом.
Стоит прям в лесу.
Постой. Не ходи туда.
Почему? А вдруг там баба Яга живет.
А вдруг мне кирпич на голову упадет?
Пошли. Ты же хотел отдыхать.
Осуществим желание твое.
Пошли.
Стой. Не надо. Да подожди ты.
Давай выбирайся.
Пошли. Тут никого нет.
Насть, пойдем от сюда.
Я больше не хочу есть.
Куда? Под кровать? Нас там найдут.
Тогда под стол. Тоже же убежище.
Это Дед Рябина. Нам конец.
Давай выбираться отсюда. И дергаем.
Не будем же мы тут все время сидеть.
Стой.
Мне надо тебе кое-что сказать. Км.
Там на остановке,
это я сделала так, чтобы
автобус уехал без нас.
Зачем?
Я хотела, чтобы родители
нас искали вдвоем. Вместе.
Я думаю, они искали. И сейчас ищут.
Я, надеюсь, они у бабушки.
И что?
Если все будет хорошо,
обещай, что не выдашь меня.
Ты думаешь, мама с
папой не будут ссориться?
Как обычно.
Знаешь…
Я все время думаю о нас. Обо всем.
Вот я работаю каждый день с утра до вечера.
Детей я вижу пару часов
после работы и в выходные дни.
И то, я так устаю, что мне не до них.
Ради чего я все это делаю?
Хожу в офис, пишу бессмысленные отчеты.
Я прихожу домой и слышу,
как мои дети разговаривают
интонациями няни.
А я ведь даже не помню, как они
сделали первые шаги, как
они сказали первое слово.
Я даже не помню, какие они были маленькие.
А ради чего все это было?
Пожалуйста.
Я тебя очень прошу,
скажи мне, что они найдутся.
У меня никого нет. И ночую я на работе.
Почему ты мне сейчас об этом говоришь?
Просто хочу, чтобы ты знала.
А я хочу, чтобы ты знал, что
я не справилась бы без тебя одна.
Ты не одна. Это наши дети и мы семья.
Мы семья.
М-а-а-а!
Чихание Деда.
Бежим!
Ну что? Насть, я больше…ай…
Не могу наступать. Очень больно.
Давай сюда.
Что? Как ногу-то повредил? Ай,
я промахнулся мимо ступеньки и …
Вот стало быть кто ко мне в дом вломился.
И откуда же вы здесь
такие взялись, ПионЭры?
Потерялись. Он…
Вы что нас убьете и кишки съедите?
Ха-ха-ха. Первый раз
таких странных детей вижу.
Зачем мне сдались ваши
кишки? Я такое не ем.
Ну вы же Дед Рябина?!
Дед, да. (Чихает) Только не Рябина.
Алексей Семенович меня зовут.
Лесник я здешний.
Никого не убиваю. За порядком в лесу слежу.
Еще вопросы будут? Нет.
Ну тогда поехали в больницу. Ага.
На чем? Хахаха… На метле.
Давай-ка. Давай-ка брат
вставай, вот так. Вот так опа!
Осторожно. Вот. Ай. Ай. Ай. Вот.
Вот так.
Панамка! Не бойся. Новую купим.
А..а.аааа..аа.
Я обещаю, когда мы их найдем…
Когда мы их найдем, мы пойдем в поход.
Такой настоящий семейный поход. Походик.
Походище. Походы объединяют.
Я никогда не был в походе, но… Тссс…
Возьмем рюкзаки, удочку.
Палатку еще возьмем.
Ты главное дыши… Дыши, дыши, дыши.
Ты чего, испугалась что ли? Держись меня.
Да. Что?
Где? В больнице?
Вы все сделали правильно.
Аллергии у мальчика нет?
Понятно. С ногой тоже не
страшно. Обычное растяжение.
То есть жить будет? Ну конечно.
Вот и живи давай.
А ты чего пригорюнился? А? Все хорошо.
До свадьбы заживет. Да.
Всего доброго. Спасибо.
Ну хоть что-нибудь можете
вспомнить? Где живете?
Не, не помню. Сколько вам лет?
Не помню. Куда шли?
Э… Дедушка потерялся.
Я в городе на автовокзале
видела объявление.
Ковалев…Ковалев Василий
Васильевич, шел по улице Ореховая
и не вернулся.
Точно! Ковалев.
Это я. Так, подождите. Я все запишу.
Василий Васильевич.
Угу. Улица Ореховая, пять.
Квартира сорок восемь.
Второй подъезд. Четвертый этаж.
Домофон сорок восемь.
Спасибо тебе.
Какая память хорошая. Спасибо!
Наверное, учится на одни пятерки?
У нее даже шестерка есть…
Всего вам доброго. Спасибо тебе.
За отношение к человеку.
Хорошая ты выросла.
Настя?! Настя!
Моя девочка! Мама. Папа. Настя!
Счастливо вам. Хорошая девчонка у вас.
Всего вам доброго.
А где Миша?
Мишка! Миша.
Миш! Где Миша?
Он точно был тут.
Что значит был?
Боже…
Мама! Папа! Не разводитесь!
Иначе мы никогда не найдемся.
Сыночек.
А потом у нас банда пацанов
украла рюкзак с деньгами и телефоном.
Ну банда украла деньги.
Твоя школа. И чего еще? А?
Казалось, что семья
это место одних проблем.
Но сейчас я могу сказать иначе.
Семья - это место где тебя
принимают таким, какой ты есть.
Где тебе всегда рады.
Где тебя любят и ждут.
Семья - это сильный папа.
Который всегда тебя рассмешит.
Поговорит с тобой по душам.
Семья - это мама. Которая
ради нас пойдет на все.
Семья. Мой смелый брат Мишка.
Который будет расти вместе со мной.
Семья – это я.
Я бываю капризная, вредная.
Но родные люди всегда тебя поймут.
И самое классное, что мы вместе!