Вадик, здорова!
Как жизнь? Как дела?
Как бизнес?
Ты приедешь-то когда?
Я уж забыл, как ты выглядишь!
Отец, дел накопилось куча.
Времени вообще нет.
Ой, слышно плохо!
Я ГОВОРЮ, ВРЕМЕНИ ВООБЩЕ НЕТ!
*связь обрывается*
Невозможно установить соединение.
*короткие гудки*
- Алё!
*переключает на радио*
♪ беззаботная музыка ♪
*музыка иногда прерывается помехами *
Чё такое?..
♪ попсовый мотив ♪
*помехи вновь*
По данным учёных, к нашей планете
с огромной скоростью
35 км/с приближается комета.
Она в 25 раз больше
челябинского метеорита.
♪ беззаботная музыка ♪
Комета пройдёт на опасно близком
расстоянии от Земли,
рядом с геостационарной орбитой,
где находятся спутники связи и навигации.
Специалисты предупреждают,
возможны помехи в работе сотовой
связи и в сети Интернет.
А метеозависимым людям стоит
побеспокоиться о своём здоровье.
Ожидаются скачки атмосферного давления...
*помехи прерывают диктора*
*длинные гудки*
Слушаю.
Нин, ты?
Да.
Наконец-то!
А чего голос такой странный?
Ты чем-то огорчена?
Не знаю.
Ты что, обиделась?
А кто говорит?
"Нина"
С каких пор ты перестала меня узнавать?
Кого узнавать?
Ну, ладно...
Я звоню почти по делу.
Наверное, вы всё-таки ошиблись номером.
Я вас не знаю.
Это я, Вадик.
Вадим Николаевич.
Я не знаю никакого Вадика...
и... Вадима Николаевича.
Извините.
- Добрый вечер, Вадим Николаевич!
♪ лёгкая тема на саксофоне ♪
- Добро пожаловать,
Вадим Николаевич!
- Всем привет!
- Привет, мы заждались!
- По пробкам полдня добирался.
Голодный, как волк!
- Ребята!
Предлагаю поднять бокалы,
поздравить нашего друга,
моего бизнес-партнёра - Вадима,
с приобретением
этого шикарного ресторана!
- Вид из окна просто
сногсшибательный!
- Спасибо!
- Поздравляем!
Ты почему один?
- Да не могу никак до Нины
дозвониться... Со связью что-то.
- Перезагрузи телефон.
- Извините, я сейчас один звонок сделаю.
Налей мне чего-нибудь.
Так...
Алё, Нина?
Вадим Николаевич,
вы опять ошиблись.
Вы какой номер набираете?
9 2 6
8 2 2  8 4 2 3
Ого!.. Странный номер.
А у меня Арбат-1
5 3.
Что значит "Арбат-1"?
"Арбат" - это "Г".
Какое "Г"?
Ничего не понимаю...
Ладно... кхм...
извините ещё раз.
Пожалуйста. Я всё равно не занята.
- Ну, что?
Налей мне тоже.
Мы тебя ждём!
*длинный гудок*
Я вас слушаю!
Это опять вы, Вадим Николаевич?
Ничего не понимаю...
Я вроде проверил все цифры!
*ехидно*
Конечно-конечно, я вам верю.
А вы очень спешите, Вадим Николаевич?
Нет.
У вас важное дело к Нине?
Ну, просто хотел увидеться.
Соскучились?
Ну, как сказать...
Ревнуете?
Вы смешной человек.
А вам сколько лет?
13.
А вам?
А мне больше 40-ка.
А вы где обычно с Ниной встречаетесь?
Ну, как когда...
У памятника Пушкину?
Последний раз на Новом Арбате.
Где-где?
Новый Арбат?
Не слышала про такой.
А, вы, наверное, шутите!
Вы дома одна?
Да.
Мама в вечернюю смену
медсестра в госпитале.
Она забыла пропуск, поэтому не может
вернуться домой и вынуждена там ночевать.
Какой пропуск? Вы о чём?
Пропуск ходить по городу,
ну я же объясняю!
Ну, ладно, девочка, ложись спать.
Уже поздно. Завтра в школу.
Ну и ладно.
Только сами ложитесь спать с семи часов!
До свидания.
- Ну, как поговорил?
- Странная штука.
Неправильно соединяют.
- Да-да. Да вы что? От души!
- Ты со мной?
- А хлеб кто заказал?
Оль, ты что ль???
- Нет, от него толстеешь, ты что!
- Ну, я тебе про что и говорю.
Девушка!
Вот это уберите!
Ну вот. И я ему говорю:
ну, хорошо.
Первое. Второе. Третье. Это твоё.
*длинный гудок*
Алё?
*победно*
Я так и знала, что вы ещё позвоните!
Только не вешайте трубку, мне, честное
слово, так скучно и читать нечего...
Так, а...
почему вы...
так поздно не ложитесь спать?
Так сейчас только половина восьмого.
Ну, нет, у вас часы отстают.
Уже 12-й час.
*девочка смеётся*
Вам так хочется от меня
отделаться, что просто ужас!
Сейчас октябрь, рано стемнело
и вам кажется, что уже ночь.
Или вы скажите, что у вас... февраль?
Нет.
Март.
*девочка смеётся*
А вы ужинали?
Да.
Значит вы не голодный?
Ну, уже нет.
А я голодная.
Тебе что, есть нечего?
Нечего.
Хоть шаром покати.
Смешно, да?
*все смеются*
Даже не знаю, чем
вам помочь... Денег нет?
Есть, но... совсем немножко.
Всё закрыто, а потом... Что купишь?
А хотите, я вам закажу пиццу и суши на дом?
Вы что больше любите?
Суши?
Какие смешные слова вы говорите )))
Интернета нет...
Знаете что, я вам
возьму
продукты из холодильника
и привезу домой.
У вас есть холодильник?
Да, мне повезло.
А вы где живёте?
На Сивцев Вражке.
Ну и что у вас есть в вашем холодильнике?
Сейчас посмотрим...
так...
яйца. Ну, это не интересно...
Яйца?
Да... что ещё...
курица...
из Франции. Правда мороженная.
креветки...
сыр...
вот сервелат...
маслины...
лосось...
Вы слышите?
*грустно*
Да.
Зачем вы так шутите?
Сначала я хотела засмеяться, а...
потом мне стало грустно.
Это ещё почему?
Вы же знаете.
Что "знаете"?
Не надо. Хватит! Давайте
отвлечёмся.
Вы хорошо придумали.
Спасибо вам за это.
Но я всё поняла.
Что поняла???
Что вы тоже голодный.
Как и все...
♪ нагнетается грусть и тревога ♪
*весело*
А что у вас из окна видно?
Сейчас выйду из кухни.
А вы можете телефон носить с собой???
Никогда не слышала о таком.
А вы разве не можете?
Нет, мой висит на стенке.
- Вадим, давай к нам!
Итак, смотрю...
горят...
окна домов...
витрины магазинов.
Рекламные вывески.
Автомобили туда-сюда.
И вы всё видите???
Ну... да.
Вот вы и врёте! Огни из окон!
Их нельзя увидеть!)))
Да вы вообще из окна не выглядывали! )))
Да я вот стою прямо перед окном.
А у вас свет горит?
Конечно.
*победно*
Вот видите, я вас снова поймала!
Нина, милая, объясни, на чём
ты меня поймала?
Если вы смотрите в окно,
то откинули затемнение.
Если откинули затемнение,
то потушили свет. Правильно?
Неправильно. Нету у меня
никакого затемнения.
Ой-ой-ой, как же можно так завираться?
*хихикает*
*смущённо*
Ой...
А вы, наверное, инвалид?
Да нет, слава богу.
А...
у вас бронь?
Какая ещё бронь?
А почему вы тогда не на фронте?
На каком ещё фронте, Нина???
На самом обыкновенном... где все...
где папа...
на фронте с немцами.
Я серьёзно говорю, я не шучу!
А то вы так странно разговариваете...
Может, вы не врёте о курице и яйцах?
Дык... конечно, не вру.
И нет никакого фронта!
Может, я действительно заеду к тебе?
Так!
Я в самом деле не шучу!
И вы перестаньте!
Мне было сначала интересно и весело,
а теперь стало как-то не так...
Вы меня простите, как будто не
претворяетесь, а говорите правду.
Дык...
Честное слово девочка,
я говорю правду.
Мне даже страшно стало.
У нас печка почти не греет...
дров мало...
темно... только коптинка.
Сегодня электричества нет.
Я все тёплые вещи на себя накутала.
Вы почему не на фронте???
На каком я должен быть фронте?..
Какой фронт в 2020-м году?
Хватит меня разыгрывать!
♪ вступает грустная тягучая тема ♪
Вы почему замолчали?
Нина,
а какой сейчас год?
1942-ой.
Ты не ошибаешься?
Нет.
Послушай, сейчас...
23-е марта...
2020-го года.
И война закончилась 75 лет тому назад.
Ты это знаешь?
Нет.
Ну, теперь знай.
Ладно.
Я тоже знаю, что вы
не привезёте мне курицу.
Мне надо было догадаться, что
французских кур не бывает.
Почему?..
Во Франции немцы.
Да нет во Франции немцов...
если только туристы.
Но, кстати...
и у нас немецкие туристы есть.
Как так?!
Кто их пускает?!
А чего их не пускать?
Вы не вздумайте сказать,
что фрицы нас победят!
Вы, наверное, вредитель!
Или шпион!
Нет, я... занимаюсь с итальянцами
ресторанным делом.
Вот опять врёте!
В Италии фашисты!
Нет. Итальянцы давным давно
прогнали своих фашистов
и казнили Муссолини.
Ладно.
Расскажите, что будет потом.
Что хотите придумайте,
лишь бы было хорошо.
Извините, что я с вами
грубо разговаривала...
Я просто не поняла.
Мы
победим фашистов
9-го мая
1945-го года.
Не может быть...
Ого, как долго ждать.
Слушай, Нина, не перебивай.
Я лучше знаю.
Мы возьмём Берлин
2-го мая.
Даже медаль такая будет -
"За взятие Берлина".
А Гитлер... он покончит с собой.
Примет яд.
Даст его Еве Браун.
Эсэсовцы вытащат его тело во двор
канцелярии, обольют бензином и сожгут.
А советский народ
отстроит
города,
заводы,
фабрики.
Запустит первый спутник.
Потом
первого космонавта.
♪ обволакивающая грустная тема  ♪
Вадим Николаевич?
Вадим Николаевич!
Алло! Вадим Николаевич!
Нина!
Я...
вспомнил историю, которую...
рассказал мне отец.
Во время войны он был твоим ровесником.
Однажды, в 42-м году он
потерял хлебную карточку.
Какой ужас...(((
Я бы этого не пережила.
Да,
до конца месяца им с матерью
пришлось жить на одну рабочую карточку.
И только через время отец догадался, что...
эта карточка свалилась в подвал,
когда он бросил пальто на решётку.
Ты знаешь Петровку?
Знаю.
Так вот.
Если ты пойдёшь во двор
под арку, там во дворе,
в глубине, есть подвал накрытый решёткой.
Если это...
октябрь 42-го года...
середина месяца,
то в подвале, скорее всего,
лежит эта карточка.
Ты можешь пойти туда
и отыскать её.
А если что, скажешь, что эту
карточку уронила ты.
Нина, ты слышишь?
Алё!
- Абонент находится вне зоны действия сети.
*короткие гудки*
Алё, Нина?
- Вадим, тебе что, не спится?
- Мне другая Нина нужна.
- Что???
- Алё, Нина!
- Я весь вечер ждала твоего звонка
и думала, ты объяснишь,
почему ты вчера так вёл себя.
Но ты, видимо, совсем сошёл с ума?
- Наверное...
- Какая ещё другая Нина?
- Нин, ты ложись спать. Я...
Я тебе завтра всё объясню.
- Алло.
- Алё!
Виктор Иванович?
- Привет.
- Здравья желаю!
Ты извини за поздний звонок.
Помощь твоя нужна.
Ты сможешь пробить по старому
номеру телефона
адрес и фамилию владельца?
- Для тебя сделаю.
- Записывай.
Арбат
один,
тридцать... два...
5 3.
Спасибо.
♪ беззаботная динамичная тема ♪
- Здравствуйте.
А Нина Сергеевна Фролова
ваша соседка?
- Да. Но она переехала месяц назад.
- Куда?
- К детям.
Куда-то на юг.
- Понятно.
Извините за беспокойство.
- Пожалуйста.
А вы кем ей будете?
- Да так...
один знакомый.
- А не Вадим Николаевич?
♪ загадочная тема ♪
- Вадим Николаевич.
- Ну вот!
Чуть было не упустила вас.
Она б этого мне в жизни не простила!
Нина Сергеевна
так и сказала:
"Не прощу!"
Она же говорила, что вы
в марте придёте. Одну минуту.
Вот! Это вам.
Дорогой Вадим Николаевич,
я, конечно, знаю, что вы не придёте,
да и как можно верить детским мечтам,
которые себе самой уже кажутся
только мечтами?
Но ведь хлебная карточка была
в том самом подвале,
о котором вы успели мне сказать.
♪ загадочная грустная тема ♪
*длинный гудок*
Слушаю?
Алё.
Вадик, ты, что ли?
Папа...
Я сейчас приеду.
♪ грустная тема ♪
♪ грустная тема сменяется
на воодушевляющую ♪