В лето Господне, одна тысяча
двести тридцать девятое,
я, магистр Ливонского ордена
Андреас фон Вельвен,
отправился в славянские земли.
Моей миссией было тайное наблюдение.
Орден привлекала обширная территория
от Балтийского моря до гор Урала.
Княжество Новгородское.
Подчинив его власти ордена,
мы хотели создать влияние в этих краях.
Краях диких и непокорных.
Прикрой меня.
Лихие люди на рыцаря напали.
Чай, не своих бьют.
Может, пойдём подобру, поздорову.
- Что, в штаны уж наклал?
- Хм.
Да я говорю, много их и не наши это.
А у нас только луки да ножи.
А рыцарь вовсе один.
- У-у-у.
- Славно бьётся.
- Много их.
- Пока подмогу ждём, ему кишки выпустят.
Не пойдём?
Не пойдём.
- Отходи.
- Уходим!
Давай!
Княже, Александр Ярославич,
ах ты, господи.
Всё ли ладно?
От напасть-то,
и на час нельзя оставить.
Попить дайте.
- А?
- Разбойники.
[ГОВОРИТ ПО-НЕМЕЦКИ]
Я странствующий рыцарь,
Андреас фон Вельвен.
Я много про тебя слышал,
князь Александр.
Хотел сам познакомиться.
Ну, и чего сказывают?
Говорят, что весьма чудный ты князь.
И мудр не по годам.
Вот, решил сам поглядеть.
Как царица Савская на Соломона?
Ну, вот и поглядел.
- Ратмир Где?
- Ранен Ратмир, но жив покуда.
- Ты как там, живой?
- Это да.
Головой шибко зашибся.
Кто ж свататься теперь в Торопец поедет, а?
Я поеду, кто ещё.
Полежу, денёк другой, и отправлюсь.
А то, смотри.
До свадьбы заживёт.
- Как рана твоя, рыцарь Андреас?
- А, пустяк.
Весьма признателен тебе
князь за помощь твою.
Дивно мне, что ты решился
с малою силою
встать на защиту одинокого рыцаря.
Что ж дивного-то?
Разве, по обычаю вашему,
любой рыцарь не встал на защиту слабого?
Хм...
Или нас ниже вас считаешь?
Нет, я вижу, что Новгородский князь
не уступает в благородстве,
лучшим из братьев рыцарей,
и даже, превосходит их смелостью.
В пустую, рыцарь,
жаль только, что люди в бою погибли.
Погибли разбойники, и... слуги.
Слуги?...
Для кого лишь слуги.
Люди, рыцарь, они - люди живые.
Одно утешает, сказано в Писании:
"Блажен тот, кто положит голову за други своя".
Бог с ним.
Какую нужду имеешь ещё?
Я не знаю, чем
отблагодарить тебя, князь.
Все мои подарки
разбойные люди разграбили.
Одно могу сказать точно,
что в странствиях своих всем расскажу,
что прошёл я много стран,
и видел многих царей и князей.
Но, не встречал подобного тебе ни красотой,
ни смелостью, ни мудростью,
ни среди князей, ни среди царей.
В целом свете нет, такого как ты,
Новгородский князь, Александр Ярославович.
Ну что ж,
будь гостем моим,
пока рану твою не затянет.
Нужды тебе ни в чём не будет.
Что скажешь, воевода?
Хм...
А помнишь, князь, как мы с
Фёдором Даниловичем,
наставником твоим,
мальцом брали тебя с собой в лес,
да показывали как рысь
к глухарю подбирается?
Тихо так,
аккуратно,
чуть не мурлычет.
Хвалу мне поёт, а взгляд
впрямь как у рыси.
Пригляди-ка за ним, Миш.
Насколько мне известно,
вы разделяете убеждения
и принципы веры Ордена,
и согласны спастись в
лоне истинной церкви.
Но, вы должны делом
доказать
преданность Ордену.
Не тяни, господин рыцарь,
говори что надо.
Времени мало, под топором ходим.
Для начала...
Надо подготовить
карту реки Невы,
на которой должны быть отмечены
все опасные места.
Если есть - пороги, мели.
И главное...
берег, для удачной высадки.
Такую карту сделать трудно,
время нужно.
Но попробовать можно.
Сдаётся нам,
коль такая карта понадобилась,
гостей скоро ждать надобно.
Когда?
Мы вас известим.
А вот, условный знак.
Но, Новгород должен быть
готов к сдаче.
Подготовьте людей.
В случае нашей совместной победы,
Орден назначит своих фоктов.
- Это ещё зачем?
- Своего князя хотим, из русской земли.
Наших кровей должён быть,
чтоб понятие имел.
Хорошо.
Найдём такого князя,
из русских земель.
- Если так, сговоримся.
- Сговоримся.
Корнилий...
Тут ли ты, божий человек?
Тут.
- Сделаешь как велено тебе.
- Угу.
Сделаем.
Открывай ворота, воевода едет.
Исчез рыцарь, княже,
как сквозь землю провалился.
Миша, Миша.
Сава.
Почто звал, княже?
А ну-ка расскажи-ка,
куда рыцарь Андреас подевался?
Так я ж уже рассказывал?
А ты вот теперь для Миши расскажи.
Ну, в оружейную лавку ходил,
три часа там пробыл.
Оружейник ненадолго отлучался,
ходил к боярину Роману.
Оттуда посыльные по всему городу разбежались,
было не уследить, вот.
Чего он там делал?
Оружейная лавка прямиком у башни стоит,
и слышал я в той башне
лаз в подземелье имеется.
А из подземелья выходов много.
Где на площадь, где в храм,
а где и за крепостную стену.
Ну вот тебе отгадка,
куда рыцарь подевался.
И у мене в погребе вход
в подземелье есть.
Так вот мы теперь к Фёдору Даниловичу
в гости и идём.
Ну вот...
Кажись сюда,
путь из лавки оружейника идёт.
Во, и следов сколько.
Здесь рыцарь был.
И видать из наших кто-то,
бояр толстопузых.
Надобно оружейника взять под микитки
и дознаться в точности.
Нельзя его брать пока.
Думаю, он и не знает много.
Ну укажет он нам на боярина Романа,
и что?
Что, мы не знаем, что он смутьян известный,
да что ему с немцем да шведом
торговать выгодно.
- Да на кол его давно посадить надо!
- Ха, хорошо бы...
Да нельзя в Новгороде без дознания.
- Да знаю я.
- Ну вот...
А этот Роман...
с посадником на короткой ноге.
Да и бояре его уважают.
- Немец затевает что-то.
- Что будем делать, князь?
- За боярами глаз да глаз.
- А с рыцарем что?
А рыцарю скажи,
велю ему ехать домой.
Рана у него пустяшная,
погостил и будет.
Проводите-ка его до границы,
чтобы он не свернул куда попало.
Прими, княжна, подарки от князя.
Сам-то князь где?
Скоро ль будет?
И сам следом будет.
Почему князь тебя заранее прислал?
Друзья мы.
Друзья, говоришь.
Хорошо?
Подержи.
Грех на себя любоваться.
Ты скажи, хороша ли?
Это да.
А князю глянусь?
Ну раз так, я тебя за князя поцелую.
Дай вам дочек, как на болоте кочек.
Дай им бог сынишек, что на ели шишек.
Вот удружил, а.
Что не весел, Ратмир?
Радоваться надо.
Вон какую красавицу за князя отдали.
Это да.
Тебе жениться надо,
глядишь повеселеешь.
- Это да.
- Чё ж не женишься?
Да я не жалуюсь...
- Конь есть, меч есть, враги будут.
- А, а.
Не женюсь я никогда.
А чё жениться, если конь есть.
А, ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!
Успокойся, Ратмир.
Зря остановил.
Я б его прирезал.
Свадьбу бы омрачил.
Это да.
Гляди, князь, Ратмир-то сам не свой.
Никак влюбился?
Да ну.
Мы с ним с детства дружим.
Я ж его знаю как себя.
Давай убежим ото всех.
Хочу наедине с тобой побыть,
а то устал от них.
Стой.
Да кабы не война,
может и не встретились бы.
Ты же меня в походе приметил,
когда на Литву ходил.
С юга - монголы, с запада - немцы.
Бояре в Новгороде воду мутят.
Эх, не ко времени свадьба.
Да что ж поделаешь, время такое.
А так, хоть минутка, да наша.
Вот это да.
Ты кто, откуда?
Святослав я, сын князя из Торжка.
Посекли наших татары, один я остался.
Скакал к становищу,
да на дорогу медведь выскочил.
Взбрыкнул Быразбаш...
и... выбил меня из седла.
Тут меня мишка и обнял.
А у меня окромя засапожного ножа
ничего и нет.
Насилу его сборол.
Чего смотришь, Сбыслав?
Небось, сам бы, такого зверя
ножичком-то не завалил.
Не, княже, не завалил бы.
Уж больно матёр.
Молодец, силён.
Давай ко мне на постой.
Подлечишься, а там глядишь
и на свадьбе нашей погуляешь.
Потом может и в дружину ко мне,
мне такие храбрецы нужны.
Да какой я храбрец-то?
- Деваться-то куда было.
- Ладно тебе скромничать, поехали.
Я убедился, в отваге, мужестве
и непреклонности русских,
называвших себя православными.
Увещевать этих упрямцев
казалось мне бесполезным.
Только сила оружия могла подчинить их
Римской католической церкви.
Миссию покорения Новгорода
разумно было возложить на шведов.
Честолюбивые рыцари короля Эрика
уже давно поглядывали в сторону соседей
воинственным взглядом.
Многие рыцари погибли на полях битв.
Но ещё больше рыцарей родится на земле Швеции.
Давайте выпьем за моих будущих внуков,
за здоровье моей дочери.
За мою дочь.
Вице-магистр Ливонского Ордена,
рыцарь Андреас фон Вельвен.
Добро пожаловать, вице-магистр.
Приветствую в твоём лице
немецких братьев-рыцарей.
Каким ветром занесло тебя в Швецию?
Спешу узнать цель твоего приезда.
Великий король, я бы хотел чтобы
разговор был без посторонних.
Теперь здесь нет посторонних.
Ты можешь говорить открыто.
Ни одна тайна не выйдет
за пределы этого зала.
Хочу тебе представить будущего зятя,
рыцаря Биргера Магнусона.
И его двоюродного брата,
Ярло Ульфа Фасси.
Как ты понимаешь,
при них можно говорить спокойно.
Великий король,
мы делаем общее дело.
Очищая нашу землю
от языческой скверны.
Нам стало известно, что ты готовишь
крестовый поход против русских еретиков.
Да, я намерен сделать это.
Мы приветствуем твоё решение.
И в ближайшее время тоже намерены
осуществить такой поход.
Я прибыл потому, что побывал в Новгороде,
куда меня отправил наш Орден.
Я знаю их язык, и немного знаком
с их варварскими обычаями.
Мне удалось увидеть князя Александра
и оценить его, как нашего будущего противника.
Противника?
Князь Александр совсем юн,
ему двадцать лет.
Он не принимал участие в серьёзных битвах.
Победить его будет легко.
Думаю, это не так.
Я, к сожалению, смог убедиться
в достоинствах юного князя.
Я тоже слышал о нём.
Не думаю, что всё будет слишком просто.
И потом - его отец князь Ярослав.
Если он придёт на помощь сыну,
нам будет совсем нелегко.
Обещаю, я лично пленю молодого князя.
Считаю, что произвести разведку
перед битвой было бы хорошо.
Необходимо уточнить
место возможного лагеря.
Для этого потребуется подробная карта реки Невы.
Я договорился.
Эти сведения будут переданы вам через бояр,
недовольных Александром.
Пошлите своих людей в Новгород.
Я скажу, как найти сочувствующих нам.
Вот условный знак.
Вторую перчатку вам передадут заговорщики.
Твои помыслы смелы и благородны.
Да будет так.
Явился-таки?
А я уж думала не придёшь.
Вот оно зелье-то убойное,
ещё вчера приготовила.
Вот только на что тебе?
Неужто и вправду мышей травить?
А помрут?
Только мазнуть и надобно.
Неужто только мазнуть?
Спытай сам.
Спытать говоришь?
Спытать это можно.
Вот и... спытали.
- Ишь, веселятся...
- Там и увидим, кто повеселится.
О как.
Прими князь от бояр поклон.
Чтобы нашему князю не стариться,
его цветному платью не изнашиваться,
его добрым коням не изъезживаться,
его верным слугам не измениваться.
Пошёл вон.
Ибо молитва праведника,
как бы связует Бога с нами.
И он, из-за любви к нему,
милует и нас грешных.
- Помнишь, я вас учил?
- Это да.
А если человек любит?
Кого любит-то?
Неважно, любит и всё.
И пусть любит, Бог есть любовь.
Пойдём.
Не хочу я, Дарья.
- Пойдём, попляшешь.
- Не могу.
Вон у тебя молодцев сколько.
Да какие же они молодцы,
супротив тебя-то. Пойдём.
- Ну...
- Пойдём.
Ну уважь девицу-то.
Ладно.
Ох, горяч наш Ратмир.
И дюже силён.
- Давеча чуть мясника не положил.
- Эт, с чего же?
Да пошутить тот пытался
с Ратмиром нашим.
Моя школа.
Ой деялося в орде,
Ой деялося в большой.
На стуле золоте,
На литом бархате,
На червчатой комке...
- Хорошо ли тебе, княжна?
- Да, князь.
Ратмир Мстиславович, не серчай ты на меня,
с дуру-то чего не ляпнешь.
Я тебе чё...
показать-то хотел...
Я те поскалюсь!
О, глянь - дурачок.
О!
О! Видел что делает, а?
Давай, гуляй... У-у!.
- Ну оставь его, пусть потешится.
- А...
- Молодец.
- Не зазорно тебе, князь, дурачка слушаться?
Яшка человек божий,
ему татары язык отрезали.
Вот он умом и пошатнулся.
- Ты куда, Ратмир?
- Пойду, пройдусь.
Один мудрец сказал:
"Друга долго ищут, с трудом находят,
и трудно его сохранить".
За вас, други мои.
Вы надёжа моя, и верная опора.
Чудной.
Куда?
Убери его.
Давай.
Прими княже.
Прошу.
Яшка помирает.
Ну что княжна,
может завтра в Торопец поедем, а?
- Князь, Яшке худо.
- А?
Где он?
Похоже измена, князь.
Никому ни слова.
Людей в горнице собери.
Кто до князя из чаши пил?
- Сём?
- Ага, ага.
А кто последний чашу передал?
Кто наливал, тот и передал?
Видит Бог, князь...
Ни сном, ни духом...
Казнить его надобно, князь...
и всех слуг заодно.
Наверняка, злыдень попадётся...
тогда всю крамолу вмиг изведём.
Если бы все виновны были, а среди них
один невиновный, то казнить нельзя.
Он и раньше мог меня отравить, почто ждал?
А если его подкупил кто?
Ты у кого из рук чашу принял?
Гаврила Алексич дал.
Так мне... воевода подал.
А мне - Яков.
Так, а мне Ратмир...
Ратмир...
Где Ратмир?
Кто видел?
Сыскать, живо!
Ратмир!
- Ратмира сыскали?
- Нет нигде.
Может мясник спьяну в рассоле утоп?
Не похоже...
Помог ему кто-то.
Ратмир, оно конечно,
на мясника шибко осерчал.
Но... э-э...
Не он это.
Ну не он.
Не мог Ратмир на князя покуситься.
Не верю я. Ну зачем ему это?
Затем что слух прошёл,
влюблён Ратмир в княжну.
И видно это любому дурню.
Княжеская дочь Александра любит,
зачем ей Ратмир?
Зачем ему князя убивать?
А может он на его престол метит.
Ратмир ведь тоже княжеских кровей,
только без вотчины.
Изгой.
Отец его раньше старшего брата помер,
так и не княжил.
Да неужто...
Неужто он на князя-то руку подымет, а?
Ты видела, как князья меж собою грызутся.
Брат на брата идёт, в лютости соревнуются.
- Вот скажи мне, зачем он мясника убил?
- Не видел никто, не видел.
Святослав видел, как они давеча ссорились
и повод был, оскорбил Ратмира мясник.
Ты мне эту дурь из головы выбрось.
Давно заметил как ты
на него глаз положила.
Ну... Даш...
Блажь бабья.
Не думай о Яшке.
Дурачок он, княже.
Не думай о нём.
Ложись.
Ты уж все глаза проглядел.
Минула чаша меня.
Гибель на волосок прошла.
Яшка - божий человечек,
а вместо меня смерть принял.
Кому верить...
Мясника убили.
Кто?
Успокойся милый,
тебя Бог уберёг и впредь сохранит.
Не мог Ратмир тебя предать,
сердцем чую.
Он когда дары от тебя в Торопец привёз,
я его даже поцеловала за тебя.
Стой, ты.
Любый мой.
Ратмирушка, миленький мой.
- Как сыскала?
- А то ж я не знаю, где ты от людей-то прячешься.
Это да.
Бежать тебе нужно, Ратмирушка,
бежать, миленький.
Ищут тебя все,
думают, будто ты мясника убил.
- Будто оскорбил он тебя крепко.
- Это да.
И будто княжну любишь.
Да хоть бы и так, хоть бы и так.
Мне всё одно, мне всё одно. Я с тобой убегу.
Мы с тобой в лесу спрячемся,
жить будем, я тебе детей рожу.
Всё что хочешь, я прошу тебя.
И против воли батюшки пойдёшь?
Коли с собой возьмёшь,
я на край света пойду.
Вижу, что любишь.
Только не убивал я никого,
и никуда я не побегу.
Не убивал я никого.
Так ведь все же думают что ты,
князя отравить хотел.
Александра отравили?
Да живой он, живой,
только все на тебя думают.
Это да.
Да так ведь не знает же никто, что не ты.
Римский епископ, Папой Римским окормляемый,
шлёт тебе, князь, сердечный привет.
И ему привет сердечный.
Прими в дар книгу о Крестовых походах...
славного рыцарства.
Надеется его Святейшество,
что распри былые позабыв,
всё-таки придёшь ты в лоно истинной церкви,
обратишься в латинскую веру,
и будешь примером благим
для подданных твоих.
Который раз вы ко мне
уже с этим приходите.
А чем же наша вера плоха?
Доселе никто не жаловался.
Мы в ваш монастырь
со своим уставом не лезем.
Чего же вы суётесь?
Вера наша пользу великую может дать.
Будешь ты князь, королём Новгородским,
а в случае нужды, Папа Римский
против монголов силой воинской поможет.
Вера наша, великую пользу дать может.
Монголы враги наши,
а веру нам свою не навязывают.
Подумай князь, не ошибиться бы.
И пример благой есть.
Пскова князь, Ярослав Владимирович,
нашу веру принял.
Князь тот, враг отца моего.
Ярослав, русскую землю он предал,
примеру его я не последую.
Ратмир, воротился.
Значит так...
Веру мы вашу не примем,
так епископу и передайте.
У нас своя вера есть
и другой нам не надобно.
С тем и ступайте.
В Новгороде я вас больше не держу.
- Где он?
- Здеся,
я ему сказал пока нос на двор не сувать,
мало ли что.
Ну и, на всякий случай,
пару ратников с ним оставил.
Ну Ратмира ратниками не удержишь...
Княже, оружейник опять к боярину Роману ходил.
Зашевелились крысы.
Садко, в лепёшку мне расшибись,
- а монахов не упусти.
- Да как же я...
Как хочешь.
Где был так долго?
Почему искали тебя везде?
Коня на реке мыл.
Всю ночь?
Почто мясника убил?
Не было этого.
А то, что на жену мою заглядываешься,
тоже не было?
А я тебя другом считал,
- никому так не доверял как тебе.
- Я и сейчас тебе верен.
А я не верю тебе больше.
В яму его.
Быстро сыщи Палачанина,
двух ратников и ко мне.
Дальше скажу, что делать будем.
Ну Ратмир, не взыщи.
Карту, как рыцарь просил...
изготовили.
Все места, опасные на Неве обозначили.
И место достойное,
где к берегу пристать сподручнее
и лагерем стать,
в устье реки Ижоры.
Передайте братьям рыцарям, что ждём их.
Как сигнал подадут,
народ на Вече поднимем.
За всех не поручусь,
но мои люди за мной пойдут.
И не один я такой,
за каждым боярином черни -
много душ... пойдут.
А там начнётся...
- Охоту имеем на западный манер жить.
- Ага.
А князю Александру снова путь укажем,
ежели жив останется.
Не впервой князей из Новгорода гнать.
- Князь?
- Ах ты! А!...
Карту составили, аспиды.
Каких гостей ждёте?
Когда?
Чего ты приумолк-то?
Где ваша карта?
Это ещё зачем?
Знак условный.
Мне такую же показать должны.
За картой, стало быть,
монахи должны прийти были?
- Ну да, они.
- Кто план составлял?
Я и...
- Боярин Ботков, ей богу.
- Да ты, зря-то не божись
Ты веру свою как есть продал.
Ты мою веру не трогай.
От кого для моих детей проку больше,
тому и вера моя.
А шведы, может и ко двору пришлись бы.
Твоему двору может и пришлись бы.
Знаю, что всё равно меня порешите.
- Только вот за детишек прошу.
- Миловать тебя не за что,
но помилую, если службу мне сослужишь.
Монахи идут.
Монахам отдашь,
и чтоб больше ни звука.
Вот.
Изготовили карту, как рыцарь просил.
Мели и пороги на Неве обозначили.
Места удобные, чтобы к берегу пристать.
Святой Орден надеется на тебя.
Помни, лишь в лоне истинной церкви
спасёшь ты душу свою.
- Яков?
- У-у.
Эй, а где боярин Роман?
Нельзя его упускать, нельзя.
Стой!
- Зря убил.
- Гада ползучего убил.
Всех гадов перебьёшь - правды не узнаешь.
- Не они одни в городе воду мутят.
- А ты зачем монахам карту отдал?
Теперь швед будет знать, где войско высадить.
Эт да, но теперь и мы знаем
это место.
Вот, княже,
в руке у мёртвого мясника зажат был,
ну который медведя разделывал.
Нашли, когда хоронили.
Значит, не зря Яшка бедный,
зверюгу показывал.
Стало быть, Святослав не один был.
Ну ясное дело, помогли ему.
Да и немудрено.
Где ж ему одному, эдакую махину,
засапожным ножом сразить.
Врал Святослав, врал.
Зачем только?
Эх, князь,
надо бы нам человека в Торжок послать,
пораспрашивать про него.
Послал уже.
Да?
А надёжного?
Тут ведь, надёжный человек должен быть.
Надёжней не найдёшь.
- Святослава... под стражу, и в яму.
- Ага.
Так, а с Ратмиром-то чего?
Пусть пока в яме посидит.
Чтобы вы нескучно жили,
К вам пришёл певун Корнилий.
- А тем, кто чарочку нальёт, он и спляшет...
- И Споёт.
Эх, новгородцы!
Не уродцы!
- Да ну его, наливай давай.
- Князь?
Князь!
Любит князь озоровать!
Кишки на руку мотать!
Двух бояр не досчитались,
Все от страха обосрались.
А холопам...
а холопам наплевать!
Лишь бы зад ему... лизать!
Я скажу вам, новгородцы,
Лучше князя...
Инородцы
Князя нового дадут,
Град в порядок приведут.
Эть...
И не будет блох и вшей,
Ну а старого - взашей!
- Во даёт!
- Да Христом-богом клянусь!
Выпей, братец Корнилий.
Истинно говорил мне ведун один,
который грядущее видел.
Не стоять...
Не стоять Новгороду при нонешнем князе!
Горе и голод будут.
Гнать князя надо,
гнать с земли новгородской.
Гнать!
Небось, сказывай как дальше...
Ну-ка... подь сюды.
Шёл бы ты Корнилий, да...
подобру, да поздорову-та,
уматывай.
Не ты обронил?
Ведун говоришь?
Какой такой ведун?
Не велел сказывать, уж извини.
Да есть ли он, ведун-то твой?
Есть, а как же...
Ну, ну не я же...
Да пусть у меня... отсохнет т... язык.
Грядущее говоришь, видит?
Ну и тебе чего сказал?
Пп... правду сказал.
Чего сказал-то?
Ну сказал что...
жить буду...
сытно...
и долго.
Обманул ведун.
Не ведает ни черта.
А... певун-то где?
Ушёл ваш певун...
Велел передать, что...
не про того князя пел.
Обознался.
Враки всё!!!
Дозволь сказать, князь Александр.
Говори.
Была я в становище, под Торжком
и никто там...
никакого Святослава не знает.
И отца его тоже там никогда не было.
Подойди.
Что скажешь, Святослав?
Кто знает,
у кого она обо мне в Торжке выспрашивала.
Может это враг мой был?
- Мясника ты убил?
- Он.
Зачем мне его убивать?
Она Ратмиру жизнь спасает,
вот и оговорила меня.
Покажи.
Что это?
Стрела.
Которую мясник из медведя вытащил.
А ты врал,
что ножом его зарезал.
Кто ты,
и зачем хотел князя... отравить?
Не убивал я мясника, князь,
и тебя не травил.
Клевещут на меня.
А вину мою доказать не можно.
Увести его.
Развяжите его.
Прости Ратмир, не виновен ты.
Негоже поступаешь ты, князь.
Уж больно горазд ты на скорый суд.
Кончилось детство, Ратмир.
Враги кругом.
- Их всё больше и больше.
- А друзей всё меньше и меньше.
Уедем, Ратмирушка,
уедем от греха.
Князя прогонят и про тебя вспомнят.
Как про дружка его, про верного.
Худо тебе будет.
Это да...
Так ведь не поверил же князь тебе,
какой он тебе друг?
Напраслину возвёл,
в яму тебя посадил.
Любый мой, уедем.
Все платят.
Один ты не платишь дань.
Это да,
и платить не будем.
Батухан... гневается.
Почто ему гневаться?
Мы с ним, покуда не воевали.
Батухан... Рязань брал,
Суздаль брал,
Москву брал, Ростов брал,
Владимир брал...
Знаю, знаю.
Полмира под ним.
И ты думаешь... твой Новгород устоит?
Это как Бог даст.
Да только не может Новгород дань платить,
когда враг на дворе.
Какой враг?
Думаю, это Батухану хорошо известно,
он моего врага тоже не жалует.
Передай Батухану:
"Вот разберётся князь Александр
со своим врагом, тогда и поговорим".
А пока, откушай еды, вина выпей.
Ты гость мой.
Выпьем... за твой народ.
Я помогу тебе.
Скажу Батухану нужные слова.
Так и скажи,
новгородцы со шведами воюют.
Ну как им, и дань платить и воевать?
Это скажу, что надо.
Но знай, если ты шведа не победишь -
я... головы лишусь.
Потому что, шведы Батухану
твой долг не вернут.
Костьми ляжем, а голову твою спасём.
Что там?
Смута, князь.
Бояре Святослава отпустили.
В тронную их зови.
[ЗВУЧИТ ЗВОН КОЛОКОЛА]
Вы что творите?
Закон нарушили, супостата отпустили.
Не супостат он, а Дмитрий,
сын князя Ярослава Владимировича.
Отец твоего отца в темнице держал.
- А ты за сына принялся?
- Ах, вот оно что.
А я-то думаю, на кого он похож-то, а?
А то, что отец его к шведам перебежал,
это как?
Ххэ, а ты с татарами якшаешься.
А чем швед хуже татарина?
- Сын за отца не ответчик.
- Он отравить меня хотел.
А это ещё доказать надобно.
Для тебя, князь, закон что дышло,
куда повернёшь, туда и вышло.
Ты двух знатных бояр жизни лишил...
И концы в воду?
А мы докажем, что ты убийца.
Новгород вольный город,
коль народ решит,
можем и до ворот проводить.
Коль народ решит, я сам уйду.
Ступайте, Вече собирать.
Клянусь, не щадя своей жизни и имущества,
защищать истинную веру,
вдов, сирот и угнетённых.
Посвящается Дмитрий в рыцари,
во имя Бога,
Святого Михаила и Святого Георгия.
Отец, меня приняли в рыцари.
Тебя приняли в слуги рыцаря.
- Ты же знаешь, что это временно.
- Всё в этом мире временно.
Но знай, для рыцарей ты
навсегда останешься слугой.
Я много лет обучался при Ордене...
Хе-хе...
И чё я добился?
Что я тебе передал, мм?
- Ты передал мне свою ненависть.
- Ну, ненависть, разве что...
А князь Ярослав, отец Александра,
меня княжества Псковского... лишил,
заживо в темнице гноил,
я чудом спасся.
Всё это так, но вот ты...
Ты мог бы стать достойным князем...
Новгорода.
Мог.
Ненавижу.
Я хотел, я мечтал,
но не смог убить Александра,
чтобы отомстить за твои унижения.
Но теперь я знаю,
мы захватим Новгород.
Я стану князем,
а ты вернёшься княжить во Псков.
На Руси не любят монголов,
шведы - лишь средство.
С орденом мы разобьём татар, отец.
Я тоже хотел получить власть,
любым способом, сынок.
И что из этого вышло?
Я состарился, власть не получил.
На родине я... предатель веры,
а в Швеции...
А-а-а...
У-у-о-о...
После нашей победы,
я обещаю тебе достойную старость.
Прекрасное место для высадки.
Здесь можно будет разбить лагерь.
Подождём подкрепление
и двинемся на Новгород.
Что ты такой мрачный, рыцарь Дмитрий?
Всё идёт как нельзя лучше.
Скоро в путь.
Вот начало твоего княжения.
Смотри,
Балтийское море, устье Невы.
Здесь, где Ижора впадает в Неву,
создадим первый опорный пункт.
Хорошо укрепимся.
Далее, вверх по реке, вот сюда.
Я продумал путь до мелочей,
вплоть до каждой стоянки.
Ладога.
Вот крепость,
которой очень важно овладеть.
Оттуда прямой путь к Новгороду.
Мы готовились два года.
Час настал.
Теперь мои воины сотрут
русских еретиков в труху,
или обратят в истинную веру.
Всё славно.
Славно-то славно,
только братья меня ваши
за своего не принимают.
Чураются.
Будто чумной какой.
Уважение заслужить надо.
Вот прихлопнем князя Александра,
Новгород возьмём,
тебя князем посадим.
Силу дадим.
Будешь своими людишками править,
они тебя и полюбят.
А на рыцарей не обижайся,
они из другого теста сделаны.
- Из какого такого другого?
- Этого не объяснить.
Который день уж караулим,
дядька Пилгусий?
Если вдруг, кто нагрянет,
то мимо нас не проскочит.
У меня же слух как у этой, у лисицы.
Тиха!
Мать честная.
- Нельзя ему уступать.
- Мы не одному князю путь указали...
Татарин нам враг.
А князь с ним дружбу решил завести...
А где он, тот князь, кто его видел,
может его вовсе нет?
Раз князь говорит...
- Есть угроза...
- Мы отвечать не будем...
Они думали под шведов идти.
Думали, что измена вере отцов наших
благоденствие Новгороду принесёт.
Торговлю укрепит,
да силы против татар даст.
Они думали рыцари бескорыстно
им помогать будут.
Это ложь!
Где бояре,
Роман Кулик и Алексей Ботков?
Знатные сыны земли новгородской.
Убиты? Без суда и дознания?
- Без доказательств?
- Предатели они.
Готовились город сдать,
карту шведам передали,
- чтобы лучше было Новгород взять.
- Ложь это, клевета, доказать надобно.
Шведы с нами торговать хотят,
нам татары враги.
А ты с ними дружбу водишь!
Да вы уж князя себе нашли, Димитрия.
Он уж поди латинскую веру принял.
И вас к ней, огнём и мечом
привести хотят.
- А ты докажи.
- Ты докажи.
Откель знаешь?
Може принял, а може и нет.
Може огнём и мечом,
а може мёдом и пряником.
Хватит врать, не дадим
себя в дугу согнуть.
Деды наши из всех вер
византийскую выбрали.
Святые отцы наши
прославили её по всей Руси.
И нам другая вера не нужна.
Уж ты-то молчал бы.
А это ещё бабушка надвое сказала,
кто раньше на небесах окажется,
Папы Римские,
или наши старцы святые.
Папа Русь ослабить хочет
и помощи не даст.
- Плывут, княже, плывут рогатые.
- Всем говори.
В-варяги, р-рыцари, р-рогатые рыцари,
на ладьях, с... с рожами плывут страшными.
- С рожами в рядах вот, с рожами, с мечами, да.
- Да уймись ты, с рожами.
Ну чего ты, страшных рож
не видел что ли?
Вон в питейном доме, сходи, посмотри.
- Так эээ...
- Сколько ладей ты насчитал?
- Так со страшными рожами с тумана прут.
- Сколько их?
Так, а в тумане не видать всех было,
я насчитал... Во...
А старшина Пелгусий их стеречь остался.
А я, я сюда.
Он-то всех сочтёт, вот.
Близко они?
В Неву входят.
Смени коня, скачи к Пелгусию,
скажи - пусть оставит дозор,
а сам на Ладоге с ладьями ждёт.
Я только водицы испить, и сразу.
Всё, хватит лясы точить.
- Гаврила, понял, что князь сказал?
- Да я-то понял.
Давай, созывай своих...
Всех, кто есть, собирай.
Да не мешкай, времени нет.
Угу...
Княже...
Не дело горячку пороть.
Не худо бы князю Ярославу Вячеславовичу
гонцов слать за подмогой.
Знаю, что не худо.
Но только пока отец ополчение соберёт,
шведы здесь уже будут.
- Неужто ты не смыслишь-то, Гаврила Алексич?
- Да я-то смыслю.
Мне поручено тебе сказать...
Кем поручено?
Боярами, которые на твоей стороне.
Они просили тебе передать,
им война не нужна,
им мир нужен со шведами, немцами
и торговля нужна.
Но уж если ты войну затеваешь,
победить должен.
А проиграешь...
в Новгород не возвращайся.
Мальчик ведь совсем...
Хм...
Ой, не побьём шведа, не побьём...
- Шведы, не шушера лесная.
- Мал, да удал.
А кто нам вожже с Ярославом немца гнал,
когда на Дербт ходили?
Ты же был там, помнишь?
- Так то ж с отцом было.
- Хм, так ему тогда
только четырнадцать годков стукнуло.
И что?
А то.
Теперь-то ему двадцать.
Чуешь разницу?
А потом...
Вы-то на что?
Вот только...
острамитесь у меня!
Не побьёт...
А кто его учил?
Как же...
не побьёт...
Я ему... не побью.
Во имя Отца, Сына и Святого духа,
аминь.
Боже славный и праведный,
Боже великий и сильный, Боже привечный,
сотворивший небо и землю
и установивший пределы народам,
ты повелел жить,
не приступая чужих границ.
Боже славный и праведный...
Боже великий и славный и праведный...
Боже великий и сильный...
Во имя Отца, Сына и Святого духа,
аминь.
Во имя Отца,
Сына и Святого духа, аминь.
Братья дорогие,
не в силе Бог, а в правде.
Иные с оружием, иные на конях,
а мы имя Господа Бога нашего призовём.
Они поколебались и пали.
Мы же восстали и тверды были.
Матерь божья,
Богородица приснаблаженная и пренепорочная,
молюсь тебе,
да убереги мужа моего Александра
от погибели,
да избави град сей
и вся грады и страны христианские
от всех навет вражьих
и спаси души наши, яки милосерд.
Княже...
Ну здравствуй, старче,
спасибо за дозор.
Что скажу, княже...
- Шведов много?
- Да и тэ...
Давеча, ночью в дозоре был.
Ночью... а под утро туман пошёл
и по реке, по-над водою, ладья плывёт.
А в ладье, святые великомученики,
Борис и Глеб, вот те крест.
- А дальше что было?
- В багряных одеждах стоят.
А Борис говорит:
"Брат Глеб, вели гребцам грести,
да поможу нашему сродственнику Александру".
Сподобил Господь.
- Ты не сказывай никому про это.
- Да ты что, князюшко.
Диво дивное было.
Я ведь не кликуша какой,
народное поверье.
Добрый знак.
- Да я уж, кое-кому-то и сказал.
- Зря, народ узнает, успокоится.
А враг силён.
Вполсилы биться нельзя.
Князь! Княже...
Ты был прав княже,
шведы встали в том месте, где ты и говорил.
А оттуда они уже двинутся
на Новгород.
Оружие к бою!
Эй, вперёд!
Эй, ребятушки, родненькие,
бей шведа!
Ратмир...
Мы победим.
- Мы победим.
- Эт даа...
За ними.
Вперёд!
С нами сила Божья!
В этой битве русские показали
себя отважными воинами.
Князь Александр оказался
не только смел, но и умён.
Шведы были разбиты.
Господь наказал нас за легкомыслие.
Ордену следовало,
не полагаясь более на чужие мечи,
самому готовиться к новой, решающей битве.