- Всплываем, боцман.
- Убери руки, Сашка:
команды не было.
- Всплываем - я приказываю.
- Ты мне не командир.
- Отставить! Боцман, держи его.
- Всплываем. Все равно ведь подохнем.
- Подохнем, если всплывем.
Не можем мы сейчас всплыть.
Дыши глубже, дыши.
Реклама вашего продукта или бренда www.OpenSubtitles.org
Ждем, Саша, понимаешь? Ждем. Терпи.
"Была осень -
осень 44-го. И я осталась совсем одна.
Родные мои погибли в блокаду,
дом сгорел,
и отправили меня на базу советских
подводных лодок
в небольшой финский городишко".
- Начальница просила цветок привезти.
Как думаешь, понравится?
- Конечно понравится: цветок ведь.
- Вот и мне сказали, что цветок.
А звать-то тебя как?
- Таня.
- А меня Дарьей Власьевной зовут.
"Добирались мы на катере.
На нем было несколько женщин
с малыми детьми
и человек десять новобранцев".
- Дядя, а можно с вами?
- Сама-то ты откуда будешь?
- Из Ленинграда.
- Блокадница?
- Угу.
Ты вот что, Танечка, меня держись.
Я начальницу попрошу, чтобы она тебя
к нам в столовую взяла посудомойкой
или может, даже подавальщицей...
если, конечно, цветок понравится.
- Хоть бы деревце одно.
"Был на катере
и еще один человек -
майор со шрамом на лице.
До самой базы он ни разу
не вышел из каюты.
Женщины говорили, что он из Смерша".
- Товарищ майор, подходим.
- Подплываем.
- Разрешите идти.
- Идите.
Это хорошо. Хорошо.
- На пирсе, прими концы.
- Кормовой, греби.
- Пока трап не подадут,
сидите на местах.
Эй, на борту, вещи вынимай.
На борт грузить или куда?
- Сейчас командир скажет.
- Складывай в носовой трюм.
- Бедняжки! И могилки не осталось.
- Почему не осталось?
- В море могил не бывает.
- Слышу. Пошли.
Пеленг - 125.
- Боцман, всплываем.
- В этом районе
большая активность русских субмарин.
Увеличьте скорость до 12-ти узлов.
- Слушаюсь!
- Глубина двадцать, дифферент
пять градусов на корму.
- Снять давление!
- Глубина шесть метров. - Носовые
торпедные к выстрелу приготовить.
- Дифферент ноль.
- Носовые торпедные, пли!
- Торпеды вышли.
- Носовые - шесть градусов погружение.
- Внимание, внимание!
Торпедная атака!
Внимание, внимание! Торпедная атака!
- Полный назад!
Право руля!
- День кантовки - месяц жизни.
Сегодня же в больничке будем, Сарепта.
А там, глядишь, война закончится -
вот оно и заладится.
- Чего заладится? Я стрелять не умею.
- Это просто: раз - и все!
- А зачем так далеко идем-то?
- Дурак ты, Сарепта, -
чтоб слышно не было.
- А чего скажем?
Кто нас поранил-то?
- "Кто-кто"...
Не бзди, перекантуемся.
Здесь.
На.
Целься в мякоть, мамкино счастье.
Ну давай-давай, как договаривались.
- Не могу.
- Урод!
А тонуть в железе можешь?
Задыхаться в железе можешь?
Урод!
Ты ведь даже плавать не умеешь, бабан,
а тебя - на подводный флот!
Стреляй! Стреляй. Где пистолет?
Стреляй, жлобястый.
Стреляй. Давай-давай-давай,
Сарепта, стреляй.
Ну давай в мякоть. Ну! Ну!
Стреляй!
- Вот и пистолетик нашелся. Вставай.
- Не бейте! Я детдомовский!
- Все, детдомовский.
Сорокин, тащите его в машину.
- Иди-иди, самострел хренов.
- Тяжелый, зараза.
- Здесь осторожнее.
- Любовь Ивановна...
- Так, поварешки,
новенькую принимайте.
"Меня взяли работать в столовую.
И как же хорошо было
в этой теплой столовой
после голодного, холодного
блокадного Ленинграда".
- Да нельзя его на камбуз:
он от пара погибнет.
- Я сама знаю, что в зале лучше,
но я чего боюсь:
там или съедят, или поломают.
- Кому нужна эта колючка?
- А ты чего стоишь-то?
Давай приступай к работе.
"Здесь все было по-другому,
и даже воинские звания
звучали по-особому:
столовую называли камбузом,
поваров - коками".
- Ты чего, из Ленинграда, что ли?
Блокадница, да?
- Зоя, да не приставай ты.
- Не хочешь - не говори.
Чего думаешь, я сама не вижу?
Вон сухари из кармана торчат.
- Не переживай,
они у всех поначалу торчали.
- Ничего, здесь откормишься.
Здесь у нас почти что санаторий, да?
- Заведующая сказала,
что возьмет тебя подавальщицей.
- Ха, подавальщица -
беззаветным героям давальщица.
- Ну, Зойка, опять
ты со своими шуточками.
- У-у, какая нравная девушка.
- Зачем ты так?
Злая ты, Зойка.
- Обидела человека.
- Ой!
- Бежим скорее.
- А картошка?
- Да никто ее не возьмет.
Бежим быстрее!
- Маша!
"Я такой войны
раньше не видела... "
- Освободи дорогу!
"... Встречали вернувшихся
с оркестром, жареным поросенком.
Весь поселок бежал на пристань
посмотреть на победителей.
Победителей - потому что
если уж лодка вернулась,
значит, одержала в бою победу".
- Иван! Ванечка!
- Товарищ комбриг, подводная лодка
С-113 задачу похода выполнила.
Потоплен транспорт водоизмещением
приблизительно 8 тысяч тонн.
Матчасть в строю,
личный состав здоров.
После пополнения запасов
готов выйти в море.
- Вольно!
- Паршивец! "Принцессу Грету"
потопил - немцы передали и англичане.
Будем представлять к Герою,
а экипаж - к званию гвардейского.
Экипажу - трое суток отдыха.
- Служу Советскому Союзу!
- Ну, как положено, по традиции.
- Боцман!
- Я!
- Ну что, командир,
в столовой столы накрыты, ждут.
- Разойдись! - Паршивец.
- Ваня! Я здесь!
- Поехали.
- О, видал? Нового особиста прислали.
Вон в машине. Смотрит на всех как сыч.
"Тогда я впервые увидела его -
капитана Маринина.
Увидела и погибла".
- Эй, пошли.
- Побыстрее, побыстрее, побыстрее.
- Хватит за меня, товарищ комбриг.
- А ты не скромничай - ты у нас герой.
Наливай-наливай.
- О, новенькая.
После смены встретимся?
Шуток не понимает, дикая совсем.
- Так, что с картошкой?
- Закончилась.
- А салаты?
- Тоже.
- Боже мой, как все быстро
заканчивается.
На. Знаешь что, сходи на склад,
возьми тушенку
и подавайте с макаронами.
Таня, ну быстрее!
Ну не спи ты, елки-палки, иди!
Капусту не забудь.
Ай господи! Что ты делаешь?
Ну ты посмотри на него! Вот изверги!
Я говорила, не сопрут, так сломают.
- Маринин, ну как тебе удается
проходить через все эти минные поля?
Какой ты секрет
от товарищей скрываешь, а?
- Товарищ комбриг, какие секреты?
Везет просто.
- Да ладно! Если бы так всем везло,
мы бы давно уже войну выиграли.
Ну, за победу! За победу, мужики!
- За победу!
- Товарищи офицеры, есть одна
любопытная затея.
- Нет, к чухонкам я больше не хожу.
- Что, насморка боишься?
А вот и не угадал. Мне тут недавно
такое местечко показали - шик!
- И что это за местечко?
- Ресторан в городке. Со шведками!
- В городке? Погоди.
Значит так, мужики,
я с вами, вы разогревайте,
разогревайте машину, я сейчас.
"Мне-то хотелось любви,
как в кино.
С прекрасной музыкой во время каждого
поцелуя... "
- А теперь дамский танец!
"... Со счастливым финалом,
фанфарами на свадьбе. У Маши
и капитана Галиева было именно так.
Они собирались пожениться,
никогда не расставаться
и умереть в один день".
- Зови Галиева.
- Увы, Герой Советского Союза Галиев
геройски погиб для нашей компании.
- Ух, девонька ты моя!
- Да ну...
- "... от песни веселой...
Не скучать никому,
И любят песню деревни и села,
И любят песню большие... "
Да!
- Разрешите, товарищ полковник.
- Капитан первого ранга.
- Простите?
- Мое звание - капитан первого ранга.
Мы на флоте, товарище майор.
- Да, я знаю, товарищ капитан первого
ранга. Я присяду?
Я тут ознакомился с личными делами
ваших офицеров
и хотел бы получить от вас
кое-какие объяснения.
- Что, прямо сейчас?
- А что? Вы куда-нибудь торопитесь?
- Да нет. В общем, нет.
- Скажите,
вы хорошо знаете капитан-лейтенанта
Александра Маринина?
- Ха, конечно хорошо. Герой!
Вы же сами видели:
подводник Божьей милостью!
У него лучшие показатели.
Он по тоннажу давно всех обошел.
- Вы меня не поняли, товарищ капитан
первого ранга.
Я хочу знать о нем все.
- Ну хватит, хватит!
- Пять! Шесть! Семь! Восемь!
Девять! Десять! Одиннадцать!
Двенадцать!
Ура-а-а!
- Русские моряки гуляют.
- Ну что, мужики, какое местечко!
Не зря я вас сюда привел!
- Распорядитесь накрыть им стол.
- За тебя, командир! За тебя, Сашка!
Ура! Ура!
- Девочки, девочки! Не филонить!
- Новый анекдот. Девушка спрашивает
у моряка: "А море красивое?"
А тот ей отвечает:
"Не знаю, я подводник".
- За тебя, Маринин!
- Не-не-не. За подводный флот.
- Ура-а-а!
- Вы хоть представляете себе,
что такое боевой поход?
Неделями из лодки не вылезать!
А про глубинные бомбежки
ты хоть слышал?
- Бомбежки я знаю. Правда, вот
от немца на дно не залегал.
Но мы отвлеклись, Владимир Аркадьевич.
Вам известно его социальное
происхождение?
- Маринин - советский офицер
и мой боевой товарищ,
и мне этого достаточно.
- А мне нет.
- Что это?
- Да ну тебя. Я серьезно.
- Чтобы ты высморкался наконец!
- Ну дела! - О как!
- Я за белой скатертью последний раз
только до войны сидел.
Как нож держать, уже забыл...
- Ребята, а кто музыку заказывал?
- Вот, кофей пьет.
- Да, женщина, безусловно, интересная.
- Сейчас проверим.
- Ну и рыбину они притащили.
- Маринин, заходи на угол атаки.
- Аккуратнее с носовыми торпедными.
- Э-э, мадам...
"Мадам, я хотел бы... "
Черт, вылетело все.
- Сегодня
вы можете называть меня "мадемуазель".
- Мадемуазель танцует?
Хотите потанцевать?
- Вы хорошо говорите по-французски.
- Ну, сказать "на войне как на войне"
я еще могу, а сказать "Хотите ли вы
спать со мной?" уже не могу.
- Командир-то не промах.
- Вы только что это сказали.
- В самом деле? И как тебя зовут?
- М-м?
- Как тебя зовут?
- Анна Тереза Мария.
- Нет - Аня.
А меня зовут Саша. Для тебя -
Сашенька. - Сашенька?
- Предположим. Зато я очень хорошо
знал его брата.
Маринин Роман, враг советской власти.
Бывший колчаковский офицер,
скрывается где-то здесь неподалеку.
- Товарищ майор, вы считаете,
что Маринин связан с братом,
который скрывается
на вражеской территории?
- Вы меня правильно поняли.
И доведите до сведения вашего
боевого товарища,
что я жду его у себя в кабинете.
- Я герой.
- Ты герой?
- Да. Пардон.
Хочешь в этом убедиться?
- Да.
- Как мне это доказать?
- Ну, для начала -
не наступать мне на ноги.
- Ну держись... Аня.
- Ах!
- Товарищ майор!
- В чем дело?
"Порядок моих действий
меняется с точностью до наоборот".
Чушь какая-то. Что это такое?
- Записка комбрига Маринину.
- Расшифровать.
- Есть.
До наоборот, до наоборот...
Действительно, чушь какая-то.
- Ты опять хочешь пить?
- Угу.
- Может быть, хочешь еще? Ты зверь.
- Аня, я не просто зверь.
Я дикая зверюга!
Ой.
- Это кровать моей бабушки...
- У твоей бабушки было много
любовников?
- Много, но еще никому не удавалось
сломать кровать. Зверюга!
- Анна, открой, это я, Густав.
- Это мой жених.
- Твой жених?
- У меня есть жених, Густав,
он-то и подарил мне этот отель.
- Какой жених?
- Анна, почему ты не открываешь?
- Гони его, если он к своей невесте
войти не может.
- Анна?
Анна, немедленно открой!
- Густав, уходи, я не одна!
- Если я уйду, то навсегда!
- Я тебя не держу.
У него хорошая семья,
прекрасное воспитание.
У него есть все,
но мне скучно с ним до смерти.
Вообще он хороший, но я его не люблю.
Не молчи. Я не буду о нем больше
говорить.
Зверюга...
- Отставить мракобесие!
- Простите нас, дядя майор!
- Твоя дядя в Сарепте
под кустом дрищет.
- Так точно.
Испугались мы. Я воды боюсь.
Никогда моря не видел.
У нас в Сарепте степь одна.
- Ну, того дурака мы расстреляем,
а вот с тобой что делать? Не знаю.
Ты же не виноват?
- Не виноват.
- Ладно.
Тогда пиши.
- Ага.
- "Я, Горшков Василий... "
- "... отрекаюсь от своего отца,
священнослужителя".
Жить хочешь? - Хочу.
- Тогда пиши.
А иначе я тебе помочь не смогу.
А так я дело замну.
В комсомол поступишь,
человеком станешь.
Жить будешь, дурак.
- Я не могу.
- Как же так?
У нас у всех один отец -
товарищ Сталин.
Не слышу ответа!
- Товарищ Сталин -
наш вождь и учитель.
Он нас ведет к победе.
Если я от одного отца отрекусь,
то и от второго отрекусь.
Вы меня не уговаривайте.
Я от товарища Сталина
отрекаться не стану.
- Хм, хитрый попенок.
"Команда Маринина считалась
лучшей.
Он собрал ее из самых отчаянных
подводников.
В то время, когда другие заслуженно
отдыхали на берегу,
только его экипаж продолжал
упорно тренироваться.
Им даже казалось, что это было им
совсем не в тягость, а в радость".
- Внимание!
Для проведения корабельного
боевого учения "Раненый на палубе"
сигналы ревуном, крякалкой
не исполнять!
Поехали!
- Ну поехали.
- Наконец-то, вспомнили о товарище.
Не надо меня переворачивать.
Э, поаккуратнее!
Дождался. Куда ты льешь, швабра?
Не видишь, я в руку раненный?
Вон, специально рукав закатал.
- Закончить перевязку.
- Коль, вам же три дня отдыха дали.
Сойди покури.
- Кровью тут истечешь,
пока вашей помощи дождешься.
- Петрович, стони громче,
а то фриц не поверит.
- Да фриц-то ладно -
главное, чтобы командир поверил.
- Не мешайте меня носить.
- Понесли.
- А тебя куда ранило? В голову?
Или может, в то место,
каким у вас на лодке думают?
- Эй!
- Да куда ты?
- Ты чего, Коля, совсем больной?!
Точно больной!
- Чудило!
- Не уложились.
- Маринин, хорошо, что ты пришел.
Тебя в особый вызывают. Срочно.
Погоди-погоди. Ну как шведки-то?
- Какие шведки?
- Маринин Александр Андреевич,
из дворян.
Отец - Маринин Андрей Иванович,
вице-адмирал.
Мать - Маринина Ирина Сергеевна,
домохозяйка.
Осуждены в 1920-м году
без права переписки.
Брат Роман погиб при невыясненных
обстоятельствах.
Это допрос?
- Ну зачем же допрос...
Назовем это беседой.
- Хорошо.
Что вы хотите знать?
- Почему вы, блестящий офицер...
- Пожалуйста, товарищ майор.
- ... бросаете штаб флота, карьеру -
и прямо сюда, в эту дыру, на железо?
Почему, а?
- Война.
- А что вы делали до 1929-го года?
- Жил в детском доме в Одессе.
Там поступил в школу,
оттуда призывался в армию.
Потом поступил в Высшее военно-морское
училище имени Фрунзе.
- А вы уверены, что ваш брат погиб?
- Да.
А что?
- Нет, ничего. Ничего.
Больше вопросов нет.
- Я могу быть свободен?
- Да. Но прежде я хочу
кое с кем вас познакомить.
- Тесен мир. Ох как тесен!
Можно взглянуть на ваше оружие?
А я ведь с вашим братом Романом
был знаком.
Да и с батюшкой вашим встречался.
Нетабельное оружие,
товарищ капитан-лейтенант. Нехорошо.
Проходите. Проходите, не стесняйтесь.
Прошу.
Знакомьтесь - взят с поличным
во время самострела.
Трус отпетый: всего боится.
Моря боится. Так?
Воевать боится. Так?
На самострел пошел,
потому что уголовника испугался.
Но и выстрелить тоже побоялся.
Так что теперь ему как дезертиру
вышка светит.
Отец у него поп,
сидит как враг народа.
Я решил помочь ему - предложил
от отца отречься. Боится.
- Этого не боюсь, это не могу.
- Трус трусом, а не отрекается.
И что с ним делать?
А может, его к вам на лодку, а?
Только у вас ведь все - герои...
- У тебя специальность есть?
- Бесполезный человек. Никчемный.
- На войне никчемных не бывает.
- Думаете, выйдет из него герой?
- Поживем - увидим.
- Выпустить обоих.
"Про Маринина ходило много легенд.
Одна из них рассказывала, что он взял
в плен целую немецкую подводную лодку
и командир той лодки отдал ему
свое боевое оружие в знак того,
что побежден и сдается".
- Смирно! Товарищ командир,
за время вашего отсутствия
никаких происшествий не было. Команда
отрабатывает норматив на погружение.
- Продолжайте.
Погружение - не более 30 секунд.
- Норматив - 50.
- В жопу засунь себе нормативы!
Ты жить хочешь? Хочешь?
Железо - ни ногой! Погружение -
30 секунд, если жить хочешь!
- Так точно, товарищ командир.
Будем исполнять. - Продолжайте.
- Что смотрите, шканцы ходячие?
Все правильно.
- Заходи.
Кока ко мне!
Значит, моря боишься?
Ну это мы тебе поправим.
Собери что-нибудь.
К дизелистам пойдешь -
там бояться некогда.
Его покорми.
- Петрович, выныривай
на верхнюю палубу - носить тебя будем.
- Ну, ешь давай.
- Петрович, слышишь?
- Да слышу я, слышу!
- Играю. Карту.
- Оказывается, Маринин играет в карты!
- Тебе какую карту, Маринин? Морскую?
Так это в штабе.
- Пять тысяч.
- Сколько он там объявил?
- Не многовато ли?
- Для начала.
- Да ты с ума сошел!
- Пять тысяч тонн... Водоизмещение.
- Мы на деньги играем.
- А я - на немецкий флот.
Кто отвечает?
М- м, Галиев, с тобой играть интересно!
Карту.
- Ну держи.
- Семь тысяч.
- О!
- Десять.
- Пятнадцать тысяч.
- Двадцать пять.
- На "Аттилу" замахнулся?
- А если не потопите, застрелитесь?
- Вскрылись. О, у меня двадцать два!
Перебор. Сгорел.
- Не свезло.
- Я тоже.
Двадцать пять тысяч тонн - за мной.
Честь имею... товарищи офицеры.
- Первый раз его таким пьяным вижу!
Теперь сыграем по-настоящему.
- Капитан-лейтенант, а вы не поняли.
Это и было по-настоящему.
"Эта игра в карты оказалась роковой,
потому что в ту ночь наши
перехватили радиограмму о том,
что в море вышел
большой немецкий конвой.
Надо было срочно его остановить.
А кто мог сделать это лучше Маринина?
Но его долго искали в ту ночь
и не смогли найти.
Вместо него в море ушел Галиев".
- Это тебе.
- Спасибо.
- Ты сказала,
что будешь рада меня видеть.
- Я... я рада. Просто я испугалась.
- Прости.
- Может, ты войдешь?
- Да!
Анюта, иди сюда!
Ой, колючий! Колется!
- Как и ты.
Все-таки ты зверюга.
- Господин солдат,
стойте, туда нельзя.
- Товарищ капитан-лейтенант, вы где?
Выйдите, а то меня не пускают!
Товарищ капитан-лейтенант!
- Что случилось?
- Не знаю, товарищ капитан-лейтенант,
вас ищут.
- Пошли все вон!
- Товарищ капитан-лейтенант...
- Вот что, старшина: ты меня не нашел,
не видел и не слышал.
- Как так - не нашел,
товарищ капитан-лейтенант?
- Все, краснофлотец, свободен!
- Все, мне пора.
- Не пущу.
- У меня приказ, Маша,
а приказы не обсуждаются.
- Ну можно я еще с тобой пройду?
Ну хоть десять шажочков?
- Ну что ты плачешь?
Дальше пирс, Маша,
а провожать с пирса - плохая примета.
Давай лучше здесь еще полминутки
постоим. Угу?
- Да.
- Отдай.
- Как интересно!
- Аня, прошу тебя, отдай.
- Этот серьезный моряк - твой отец?
- Да. - А этот мальчик
с оттопыренной губой - ты?
Это ты?
- Да.
- Ты здесь смешной.
Это твоя мама? А это твой брат?
- Брат... Маринин Роман Андреевич.
До 1920-го года служил
в армии Колчака.
Потом был монахом Олонецкого
Свято-Успенского монастыря.
Он погиб.
- Что с тобой?
Тебе тяжело дышать.
- Никакой я не герой.
Я... Я отрекся от семьи, от брата -
чтобы поступить в училище.
- Я не понимаю.
- Чтобы быть как все, а сегодня...
- Пожалуйста, говори
по-французски. Тебе плохо?
- Я устал.
Я больше не могу с этим жить.
" - Я 3-7-3,
вызываю прикрытие с воздуха.
Я 3-7-3, вызываю прикрытие с воздуха.
- Ваш ангел-хранитель
на связи. Рад, что вы с нами.
Здесь на мелководье субмарины
видны как на ладони.
Проверьте фарватер по курсу 270.
- Вас понял. Приступил к проверке.
- 7-3-7, немедленно выполняйте маневр
на курс 190. Обнаружен объект.
Предположительно русская субмарина".
- Товарищ комбриг, разрешите.
- Значит так... Представление вас
к герою Советского Союза
а экипажа к званию гвардейского
приостановлено. - А экипаж-то за что?
- Молчать! - когда
старший по званию говорит.
Распустились, понимаешь,
в корпусах своих белоштанных.
- Что случилось, Владимир Аркадьевич?
- Галиев погиб.
- Как погиб? Когда погиб?
- Пока ты ханку жрал
со своей шведской...
Саша...
Мы с тобой воюем два года. Ты знал,
что твой брат скрывается где-то здесь?
- Мой брат Роман погиб
много лет тому назад.
Владимир Аркадьевич, объясните мне,
что происходит.
- Товарищ капитан-лейтенант,
по распоряжению особого отдела...
Короче, Саша, тебе
запрещен выход в море -
до выяснения.
- До выяснения чего?
- Ладно, иди. И с базы ни ногой!
- Так точно.
- За Галиева себя не вини.
"Маша и Галиев
так и не успели пожениться,
поэтому согласно инструкции чемодан
Галиева отправили к родственникам -
в далекую деревню под Уфой.
Никто не знал, зачем появился
в поселке этот мрачный человек.
Мы только потом узнали,
что он приехал с единственной целью
- уничтожить Маринина".
- Здравия желаю, товарищ командир!
- Ну, докладывайте. Что Маринин?
- После разговора с комбригом
заперся в каюте и не выходит.
- Судя по действиям,
он действительно поверил,
что его брат скрывается здесь.
- Хорошо. Записку расшифровали?
- Никак нет.
- И не надо.
- Почему?
- Я сам расшифровал.
- И что там?
- Ничего. Просто записка.
- Н-да...
- Надо обложить его как волка, чтобы
у него осталась одна дорога. - Какая?
- Мне нужно, чтобы он начал искать.
Сделайте так, чтобы он начал искать.
- Так точно. Будет искать.
- А мы посмотрим, к какому
брату он нас приведет.
Кстати, финские жители
идут с нами на контакт?
- Пока не очень, но мы еще
не применяли кардинальных методов.
- Так в чем же дело?
- Товарищ командир! Командой рулевых
сигнальщиков отработано погружение
на горизонтальных рулях за тридцать
секунд. - Да ладно тебе, вольно.
Не сопи. Сорвался. Прости.
- Да ладно, командир, все я понимаю.
Видно, так и нужно.
Как же так Галиев-то? Эх, как жалко...
Так а мы-то скоро выходим?
Что, в штабе ничего не слышно?
- Боцман, мне вот сон один снится.
Мы в море, транспорт - прямо по курсу,
а я его увидеть не могу. Он все ближе,
рядом совсем, а я не вижу ничего.
- Ну что, хлопцы?
- В город мне надо. Срочно.
- Ну, коли надо, прикроем?
- Прикроем.
"Несколько дней
Маринина никто не видел.
Никто не знал, куда он пропал.
Девочки шушукались
за моей спиной, и говорили,
что у него есть женщина в поселке,
иностранка, что он к ней ездит часто,
даже остается по ночам,
но вслух мне этого не говорили,
все знали, что я по нему сохну.
Мы ехали на базу получать продукты.
Я сидела в кузове грузовика и мечтала.
Мечтала, как подойду к нему,
когда он наконец объявится,
и во всем ему признаюсь.
А он посмотрит на меня и...
Я увидела машину шведки в лесу.
Рядом с ней сидел Маринин".
- Это здесь.
Он единственный, кто может знать.
Говорит по-фински.
- Это в трех километрах
от конца лесной дороги.
- Все ушли.
"Я рыдала как сумасшедшая.
Наша завкамбузом утешала меня,
говорила, что все пройдет.
Она не понимала, что
для меня все было кончено".
- Ну, что ты ревешь?
Ну что ты ревешь, дурында?
Вот дурында!
Деточка, ты же с ним двух слов
не сказала - чего ты ревешь?
- Откуда вы знаете?
- Я, милая, все знаю. Все. Ну хватит.
Ну, успокаивайся давай.
Знаешь что? Пойдем ко мне, пойдем.
А то тут всех слезами зальешь. Пойдем.
"Тогда я еще не знала,
что произошло непоправимое".
- Если он все правильно объяснил,
это должно быть где-то здесь.
Все, дальше тебе надо идти пешком.
- Спасибо. Спасибо большое.
- Удачи.
- Руки держи!
- Держи его!
- Ах ты!
- О господи!
- Что, Маринин, брата пришел спасать?
- Гурченко, посвети.
- А не поздновато ли?
Мы его еще в двадцать пятом шлепнули.
Вы что, удержать его не можете?
По морде не бить!
Ты что, думал, что герой, да?
- Да весь твой героизм,
как и ты, лживый.
- Нос мне расквасил. - Прячетесь
за свое подводное братство,
а сами в карты играете
и поросят жрете! -
пока наш народ, кровью харкая,
победу добывает!
- Товарищ майор, у него было.
- О!
Вся семейка в сборе.
Разочаровал ты меня, Маринин.
Надеялся я, что ты сюда не придешь.
Но слишком хорошо я знаю эту вашу
марининскую породу. Грузите.
- Гурченко.
- Грузите его.
- Иди давай, герой хренов.
- Что ты трясешься?
- Продрог насквозь.
Как они здесь служат?
- Куда им деваться-то?
- У тебя осталось что-нибудь во фляге?
- У меня осталось.
- Дай глоток.
- Ничего, потерпишь.
- Говнюк.
- Ого, это лодка Маринина.
- Вход в бухту перегородили.
- Майора надо звать.
- Марининская лодка.
- Товарищ майор,
лодке под командованием
капитан-лейтенанта Маринина срочно
предписано выйти на боевое задание.
Ожидается крупный немецкий конвой.
Приказано не пропустить.
Не пропустить любой ценой.
- Он арестован.
- Вот приказ командующего флотом.
В этих обстоятельствах
освободить Маринина
от командования лодкой могу только я,
командир бригады.
- А вы берете личную ответственность
за действия Маринина?
- Так точно, беру.
- Маринина сюда.
- Давай Маринина.
- Я согласен временно
освободить Маринина
под вашу личную ответственность,
Владимир Аркадьевич.
- Товарищ капитан-лейтенант,
приступайте к своим обязанностям.
- Отдать швартовый.
- Подать трап.
- Саша, нам с тобой нужна победа.
Понял? Только победа. Удачи.
- Экипаж, равняйсь! Смирно!
Товарищ командир, за время вашего
отсутствия происшествий не было.
- Вольно.
- Всем вниз!
- Усы намалюй.
- Усы?
- Эх, на голодный желудок
даже Кемарчук не приходит.
- А кто такой Кемарчук?
- Кемарчук? Матрос. На лодке живет,
только его еще никто не видел.
- Как это никто не видел?
- Он сзади подходит -
тюк тебя по голове -
и все, и ты спишь.
И разглядеть его не успеваешь.
- Одного только командира не трогает.
- Коля, дай ботинок.
- Возьми.
- Тихо! Винты по пеленгу 80,
прет фрей.
- Зови командира. Все по местам.
- Тянет по курсу 85.
Интенсивность сильная.
Прет дядя сарай.
- Дифферент - 6 градусов на корму.
Оба мотора малый вперед.
- Есть оба мотора малый вперед!
- Всплываем на перископную глубину.
Слушать в отсеках, поднять перископ.
- Есть глубина - 6 дифферентов,
6 на корму.
- Рекомендуемый курс всплытия - 270.
- Принимаем в уравнительную
до команды.
- Ход - 5 узлов.
- Сравнять давление
через вторую шахту.
- Хоть уделайся, ничего не видно.
- Пеленг уходит на корму.
- Замаскировался.
- Немец хитер.
Он и в бутылку залезет.
- Крадется куда-то.
У него в кильватере пойдем.
Дай бог, не услышит.
- Исполнить режим тишина.
- Руль лево на борт.
- "Аттила".
Полюбуйся.
- Побачим.
- Двадцать пять тысяч тонн.
- Ничего себе!
Здесь его валить будем?
- В море уходим. Около берега
пришкеримся, там его и накроем.
Боцман, погружение - 20 метров.
- Есть, погружение - 20 метров.
- Носовые торпедные к выстрелу
приготовить. - Есть.
- Цель - надводная групповая,
пеленг - 137.
- Курс - 350.
- Докладывай дифферент.
- Дифферент - ноль. - Носовые
торпедные к выстрелу приготовить.
- Пеленг - 140.
- Руль лево на борт.
- Есть руль лево на борт.
- Пеленг транспорта - 143.
- Параметры движения цели:
курс - 327, скорость - 15 узлов.
- Носовые торпедные товсь!
- Товсь выполнено.
- Носовые торпедные, пли!
- Торпеды вышли.
- Срочное погружение - 40 метров.
- Принимай в уравнительную.
- Включить батарейные автоматы.
- Докладывай дифферент.
- Проверить спускные клапаны.
- Задраить отсеки.
- Время вышло.
Шум цели усиливается.
Цель приближается.
Предполагаю, эсминец.
- Колька, пластырь давай.
- Есть!
- Ты что сидишь? Упор возьми.
- Центральная,
в пятом отсеке пробоина.
- Подать воздух в пятый отсек.
- Осмотреться в отсеках.
- Колька, клинья давай!
- Ровно кладут.
- Всем покинуть отсек!
- Ломай!
Четвертый - Центральному:
в дизельном пожар, люк у нас
заклинило. В отсеке остался человек.
- Осыка.
- Уйди. - Центральный - Шестому:
доложить обстановку.
- Шестой - Центральному:
температура увеличивается -
опасность распространения пожара.
- Четвертый, Шестой,
загерметизировать дизельный отсек!
- Утечка воздуха, падает кислород.
- Боцман, дифферент 8 градусов на нос,
погружение на предельную глубину.
- Опасное положение: нас раздавит.
- Это самоубийство, командир.
- Пройдем под ними,
выйдем со стороны берега.
- Что потом?
- Всплывем и атакуем
из надводного положения.
- Сигнальщика на мостик,
управление телеграфом в рубку.
Лево 30, курс 205.
- Есть!
- Перейти на управление
вертикальным рулем вручную.
- Прикрепить фонари на бак.
- Пушку зачехли.
- Давайте, ребятки, давайте.
Нам бы хоть минут пять выиграть.
Не шуметь.
Держать курс 205.
- Держать курс 205.
- Командир, немцы запрашивают
наш позывной.
- Отвечай: мы шведское рыболовецкое
судно, ведем трал трески.
- Третий, Четвертый, к выстрелу
приготовились.
- Удерживать курс на транспорт,
докладывать по готовности.
- Торпедные аппараты
к выстрелу готовы!
- Третий, Четвертый, пли!
- Торпеды вышли.
- Орудие к бою!
- Пушку расчехлить! Заряжай!
- Лево - 40, место - 35. Товьсь!
- Попал!
- Есть! - Ура!
- Ура! Ура!
- Старпом ранен!
- Право - 45, 230. Огонь!
- Вот цэ дюже погано...
- Командир, теряем плавучесть!
- В четвертом неустранимая течь!
- Колька!
- Колька, держись!
Человек за бортом!
- Флаг поднять!
- Командир, союзники!
"Его лодка не вернулась.
Англичане передали, что был бой,
что С-113 была подбита и затонула".
- Товарищ комбриг, товарищ комбриг.
Шифрограмма.
- Свободен.
Ох, что там еще?
- "В боях на Балтике убедительную
победу одержала подводная лодка
среднего класса под командованием
капитан-лейтенанта Маринина.
Вступив в неравный бой с противником,
лодка уничтожила лайнер
фашистского флота "Аттила":
водоизмещение - 25 тысяч брутто-тонн,
с несколькими тысячами
фашистов на борту".
Это из сводки Совинформбюро. Помянем.
Вечная память.
"... в результате
стремительного наступления
овладели на территории
Чехословацкой Республики
главным городом
Закарпатской Украины... "
"И он вернулся. Побитую,
покореженную лодку тащил буксир -
и даже не верилось,
что на ней кто-нибудь мог уцелеть.
- Спасибо, сынок.
- Нетабельное оружие, товарищ
капитан-лейтенант. Нехорошо.
"Конечно, он меня не заметил,
а я к нему не подошла.
Но тогда я поняла, что он так
и останется для меня
командиром самой удачливой
непобедимой лодки -
первым после Бога".
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-