ЧУЧА 2
Вы прослушали "Лунный вальс"
композитора Дунаевского
в исполнении ученика четвёртого класа
музыкальной школы, Володи Давыденко.
Позвольте познакомить вас с программой
наших передач на сегодня - 26 июня.
В 8:30, "Последнии известия".
В 9:00, "Садоводам на заметку"
Речь пойдёт о выращевании помидоров
гидропонным способом в городских условиях.
В 9:40, [...]
Известный кинорежиссёр,
в отсутствие проказов
подробно расскажет вам, дорогие радио-
слушатели, содержание своих последних кино-лент.
В 10:00, "Беседы врача",
о пользе похудения при неработающих
импульсах.
В 11:00, "Гипноз и..."
У нас в гостях один из руководителей...
В 12:00...
В 13:00, реклама.
В 15:00, творческий[?] перерыв
Мы с вами встретимся, дризья,
через четыре часа.
Чуча!
Жил отважный капитан,
Он объездил много стран,
И не раз он бороздил океан.
Раз пятнадцать он тонул,
Погибал среди акул,
Но ни разу даже глазом не моргнул!
И в беде,
И в бою
Напевал он всюду песенку свою:
«Капитан, капитан, улыбнитесь,
Ведь улыбка — это флаг корабля.
Капитан, капитан, подтянитесь,
Только смелым покоряются моря!»
Капитан, капитан, улыбнитесь,
Ведь улыбка — это флаг корабля.
Капитан, капитан, подтянитесь,
Только смелым покоряются моря!
Чуча... Чуча...
Дили-дили-дили-дили-дили,
Дили-дили-дили-дили-дон,
Мы ли Филиппинами не плыли в Бостон?
Дили-дили-дили-дили-дили,
Дили-дили-дили-дили-бам,
Мы ли в шторм и штили не ходили в Сиам?
Вот что должен знать матрос:
Майна, вира, стоп и 'SOS'!
Кто не знает, кто не понимает - амба!
Дили-дили-дили-дили-дили,
Дили-дили-дили-дили-дон,
Мы ли Филиппинами не плыли в Бостон?
Дили-дили-дили-дили-дили,
Дили-дили-дили-дили-бам,
Мы ли в шторм и штили не ходили в Сиам?
Дили-дили-дили-дили-дили,
Дили-дили-дили-дили-дон,
Мы ли Филиппинами не плыли в Бостон?
Дили-дили-дили-дили-дили,
Дили-дили-дили-дили-бам,
Мы ли в шторм и штили не ходили в Сиам?
И о погоде:
Завра в столице ожидается безоблачный день.
Температура воздуха:
24-26 градусов тепла.
В Санкт Петербурге: дождь, возможно град.
Субтитры - Niffiwan