Достала твоя музыка! Сделай потише.
Потише сделай!
Ты у нас оказывается еще и в женщинах
понимаешь много.
- Уж всяко побольше твоего.
У женщин вообще силы воли нету,
и слава Богу!
- Это у меня - то нет силы воли?
Ничего, ничего, я - то
тебе рога - то пообломаю.
- Я надеюсь вообще без рогов обойтись.
- Надейся, надейся...
- Щас по шее получишь.
- Шучу. Все, все.
Тормози.
- Я пошла. Время засекай.
- Ну давай. А я посмотрю.
- Я тебя хоть раз обманывала?
- Ты только телефон не отключай.
- А ты не звони каждую минуту.
"Прогулка"
- Можно с вами познакомиться?
- Нет, нельзя.
- А почему?
- Да потому что я на улице не знакомлюсь.
- Совершенно верно!
Знакомиться на улице - это
верх легкомыслия, дурной тон...
и я бы даже сказал, пошлость.
Ох, какие у вас глаза лучистые, девушка!
Как вас зовут?
- Не скажу.
- Хотите, буду звать вас Незнакомкой?
Знаете, картина такая есть?
Ее еще часто на конфетках печатают.
Вообще она у нас в музее висит,
честно говоря.
- Вообще не "Незнакомка",
это "Неизвестная".
И висит она не у нас, а в Москве,
Третьяковской галлерее.
- Да, все самое хорошее в Москве.
Это прям трагедия.
Единственное, что утешает,
у нас девушки образованнее.
- Я?
- Да, вы. Вы учитесь? Работаете?
- Я просто гуляю.
- Меня зовут Алексей.
Позвольте составить компанию? Обожаю
пешие прогулки с загадочными барышнями.
- Вам бы очень подошло имя Мария.
- Мария?
- Я бы звал вас Мэри.
- Нет, меня зовут просто Оля.
- Ольга... Ольга... Ольга...
Что - то такое древнее.
Исконное, какие - нибудь князья.
Набеги татар, широкая русская река...
унылые песни народов севера.
- Поедемте на север, Ольга.
- На север?
- Я одену вас в меха и шубы
и станцую вам танец страсти.
- Эй! Тихо! Осторожно!
- Алексей, вы очень много говорите.
- Волнуюсь.
- Это необязательно.
Ведь я уже иду с вами.
- Давай на "ты".
- Прекрасное предложение!
Не смел обратиться с ним первый.
- Куда мы идем?
- Куда идем...
Просто гуляем. Я люблю
просто ходить, гулять, смотреть...
По - моему погода замечательная.
- Не вижу ничего достойного внимания.
Все достойное идем рядом со мной.
- Видишь парня в красной футболке?
- Да.
Он полный идиот.
Я за ним давно наблюдаю.
- Решительное заявление.
- Хочешь проверю?
- Ну давай.
- Молодой человек!
- Здрасте!
- Вы не хотите в театр сходить?
- С тобой что ли?
- Стой. Куда ты?
- Все. До свидания.
- Прямо скажем, впечатляет.
- Ты что так всегда угадываешь людей?
- Э... М... Почти всегда.
- А про эту тетку в белой юбке
можешь что - нибудь сказать?
- Могу.
Ленивая, неопрятная, дома бардак,
в голове мечты встрече с принцем.
- Откуда столько рассуждений?
- Ты на нее посмотри. У нее ноги небритые.
Это значит лень, неопрятность,
незаинтересованность в
мужчине, который рядом.
Вены варикозные.
Это значит рожала.
А юбку белую надела, это чтобы
привлечь внимание мужчин.
- А проблемы с мужем откуда?
- Ну как... Воображение.
Может она и развелась.
О ней неинтересно говорить.
- А что ты про меня подумала?
- Про тебя?
Ты веселый, пижон немножко.
Любишь быть в центре внимания.
И еще кое - что подумала,
но не скажу.
- Чего?
- Не скажу.
- Ну скажи.
- Нет... не скажу.
- Ты обидишься
- Ну не обижусь.
Тебе с девушками не очень везет.
- Точно.
- По чему догадалась?
- Догадалась...
Просто ты не в тех влюбляешься.
- У меня есть друг Петюня.
Прост как правда, угрюм как палач.
Он утверждает, что у меня
удивительное чутье на стерв.
- A ты стерва?
- Нет. Я добрая девушка.
- Хотя... конечно, не без стервозности.
- Ценю твою честность.
- А что ты про себя - то думаешь, а?
- Про себя?
- Да.
- Я... Я мечтать люблю.
- И о чем же ты мечтаешь?
- Я воображаю себе, что я сахар.
- Вау! Плаваешь в стакане?
- Нет. Я кусочек сахара.
Такой упрямый, неподдающийся, крепкий.
Меня опускают в горячий
чай или кофе и я таю.
Я расплываюсь по дну, я лежу на дне.
Я заливаюсь водой. Слащу этот кофе или чай.
А можно еще меня разбить ложкой.
Ненавижу, когда меня бьют ложкой!
Знаешь, когда по дну стучат ложкой?
Вот это я ненавижу!
- Что ты ненавидишь?
Объясни мне, за что?
- Почему? Это не я ненавижу.
Это сахар ненавидит.
- Ты это серьезно?
- А ты что думаешь, что я больная что ль?
Это еще что! Я недавно
часа два лежала в
ванной и Биллом Клинтоном
себя представляла.
- Что? Что ты делала?
- Я разводилась с Хиллари
и женилась на Монике.
- Моника же жирная.
- Я очень люблю жирных.
Мы теперь живем в
Лондоне, я играю на
саксофоне и танцую ей сальсу.
Ты себе даже не представляешь!
Я понимаю, годы берут свое, я старый.
Но я еще ничего. Видишь, в какой форме.
Моника на день рождения
купила мне мотоцикл.
Классная вещь!
Мы с ней гоняли по всему городу.
Кстати, у меня седина появилась.
Но люди говорят, что она мне идет.
Единственное, что волнует,
это моя дочь Челси.
Она совершеннейший ребенок
и ничего не понимает.
Она осталась у матери.
Но надо с ней объясниться.
Почему ты смеешься?
Все мечтают, только
не все в этом признаются.
Я вот в детстве мечтала
быть регулировщицей.
- А ты мечтал?
- Я полоски мечтал рисовать на дорогах.
Вон те, на пешеходных переходах.
- Прекрасное желание. Прекрасное!
Я тебя очень даже понимаю!
А сейчас мечтаешь о чем - нибудь?
- Да как тебе сказать. Нет, наверно...
Но зато я постоянно
беру у себя интервью.
Недавно дал целую пресс - конференцию
по вопросам развития российской экономики.
Трансляция велась по всем каналам,
газеты цитировала взахлеб.
И кстати, тоже в ванной.
- Ты делаешь тоже самое.
Поздравляю, ты тоже больной.
- Ты потрясающая девушка.
- Я тоже так думаю.
- Давай может зайдем, выпьем
чего-нибудь, а? Посидим, я Петю позову?
Должен же я познакомить его с такой
замечательной девушкой!
- Это тот, который всех стервами считает?
Ты можешь меня с ним познакомить,
но заходить я никуда не буду.
Во - первых, я не пью.
Во - вторых, мне нельзя сидеть.
- У тебя что, геморрой что ли?
- Остроумно.
- Ну прости. Вырвалось идиотское.
- Глупость и хамство.
- Прости, ну а что сидеть-то нельзя?
- Я тебе не скажу назло.
- Пожалуйста, ну скажи, Оль.
- Не скажу. Нет.
- Ну прошу тебя.
- Мне нельзя сидеть,
потому что я упала с лошади.
- Что? Упала с лошади?
- Повредила позвоночник.
Теперь мне нужно много ходить
и нельзя сидеть.
- Ты что, в цирке работаешь?
- Опять?
- Серьезно.
- Нет, я занимаюсь конным спортом.
Я жокей.
- А... Это когда лошади танцуют, да?
- Да.
- Здорово...
А те, кто на лошадях,
у тех ноги кривые.
- Что? - Не обижайся.
- Ерунда все это.
- А как зовут лошадь?
- Алмаз. Это жеребец.
А у меня был раньше Грач.
Его списали. Он старый.
- Ольга, это у тебя звонит телефон?
- По - моему у меня.
- Але, привет!
Да, как и договорились.
Все, пока. Целую.
- Можно бестактный вопрос?
- Давай.
- Кто это звонил?
- Тренер мой, Всеволод Максимыч.
- Твой тренер?
- Да.
- А почему ты с ним на "ты"?
- Я его с детства знаю.
У нас все лошадники между собой на "ты".
У нас мир вообще - то грубоватый.
- Что... и матюкаетесь?
- Бывает.
- А ты думал, я девушка - ромашка?
По - моему все девушки - ромашки фальшивые.
Знаешь, в классической литературе все
барышни падают в обмороки?
Всю жизнь мечтала упасть в обморок.
Но хоть бы иногда голова закружилась.
Никогда!
- Подожди. Что - то мне хреново.
- Оль... Что с тобой, Оль?
- Не знаю, что это.
- У тебя живот болит?
- Ты что, купился, да?
Видишь, это способ дурить мужчинам голову.
Вы же всему готовы поверить, лишь бы
мы вас держали в крепком ощущении...
- Голуби уже с ума посходили.
- Что мы, девушки, в туалете
только ручки моем.
- Вообще... Я не
хотел бы, чтоб мне в
подробностях объясняли,
чем вы там занимаетесь.
- Ну и дурак.
Как ты с женой жить собираешься?
Ты что думаешь, она будет к соседям бегать?
- Что - то ты больно опытная.
Замужем что ли?
- Что ты. Нет, я не хочу замуж.
- А почему?
- Мне с собой весело. Мне с собой хорошо.
- А со мной?
- С тобой... С
тобой тоже ничего.
- Вот и выходи за меня замуж?
- Ты что!
- Точно... Давай минут через... 14.
- Почему через 14?
- А почему нет?
- Опять шутишь или серьезно?
- Вообще такие вещи
малознакомым людям не говорят.
- Веришь... в любовь с первого взгляда?
- Нет, конечно. Я тебя умоляю.
- Ты куда?
- Господин полицейский, скажите,
Вы верите в любовь с первого взгляда?
- Верите?
- Шел бы ты, парень.
- Петя, пойдем.
- Подожди. Я хочу
знать, верят ли наши
правоохранительные органы
в любовь с первого взгляда?
Вот девушку видите? Я ее увидел,
и сразу влюбился.
Я влюбился и забилось глупое сердце.
А у вас сердце глупое?
Или вы всю жизнь посвятили долгу людям?
- Я не понял, он что,
пристает к вам, девушка?
- Я просто хочу
узнать, верят ли наши
правоохранительные органы
в любовь с первого взгляда.
Верите или нет?
Ответьте и все.
- Ты что, пьяный?
- От любви! От любви пьяный!
- Верите?
- Верю, верю. Иди, парень, отсюда.
- Спасибо, господин полицейский.
Спасибо большое!
- Выходи за меня.
- На улице народу много. Ты с ума сошел?
- Да плевать на этот народ!
Выходи за меня замуж!
- Ты дурак?
- Выходи!
- Я не понимаю, ты дурак или ты несчастный?
Я тебе сочувствую, но
этого недостаточно для
образования новой
ячейки, блин, общества.
- Блин! С ума сошла! Ячейка какая - то...
Но на роман ты согласна?
- Да кто такие вещи спрашивает?
- Конечно, я мог бы сказать,
что мне интересно с тобой дружить...
Но я мало верю в возможность дружбы
между мужчиной и женщиной.
Ты прелестна и очаровательна.
И мне хочется тебя поцеловать.
А друга Петю мне целовать не хочется.
Значит, это не дружба, а роман.
- Дай поцеловать!
- Не... Ой!
- Ну дай поцеловать!
- Не дам!
- Не хочу, все.
Лучше познакомь меня с этим Петей.
- С этим Петей? Легко!
- Ты через каждый пять минут про него...
- Хочешь я ему сейчас позвоню?
- Давай.
- Друг Петя друга Лешу
одного в беде не бросит.
- Что? Ты значит, в беде?
- Оля.....
- Все, до свидания, молодой человек.
- Ну пошутил.
Оля, что ты обидчивая такая?
- Все, ненавижу этого твоего Петю.
- Позвоню ему, позвоню.
- Да он тебе понравится.
Он отличный парень.
- А если он мне слишком понравится?
- Надеюсь, что не слишком.
- А если слишком?
- Да не может он тебе понравится,
потому что тебе нравлюсь я.
- А у тебя есть кроме этого Пети друзья?
- Друзья? Нет. Приятелей полно,
а друг должен быть один.
- А у тебя?
- А у меня Грач был друг.
- Грач? Это что, лошадь что ли?
- Сам ты лошадь. Он был лучше, чем человек.
Он был очень заботливый и любящий.
Он всегда был веселый.
И еще наивный. Он меня защищал и понимал.
- Есть в этом что - то неестественное,
что у тебя лучший друг - конь.
- Как раз люди и есть настоящие животные.
- Какая ты жестокая.
- Я не жестокая.
- Какое ты имеешь право так меня осуждать?
Жестокая я, не жестокая...
По - моему это через чур.
Я на тебя обиделась.
Я имел в виду, что
людей тоже можно любить.
- Ну люби себе на здоровье.
- Оль, что ты сердишься?
Я не сержусь.
Иди своей дорогой, я - своей.
- Оленька, ну перестань, пожалуйста.
- Я не перестану.
Я ведь тоже могу обидеться.
На что это ты, интересно,
можешь обидеться?
- На хамство твое, например.
- На хамство?
- Да!
- За хамство меня извини. Не хотела.
- И ты меня извини.
- Все уладили?
- Оказывается, с тобой так тяжело.
- А кто говорил, что будет легко?
- Давай сразу договоримся, чтобы не
было у нас потом вот таких историй.
Скажи, что тебя раздражает,
и я постараюсь больше этого не делать.
- Меня ничего не раздражает.
Я просто не люблю, когда меня судят.
Знаешь, вот как мы будем мириться,
если не будем ссориться?
- В каком смысле?
- В каком? В прямом.
Мириться - это тоже приятно.
От этого отношения становятся нежнее,
теплее и вообще...
- Тогда давай поскорее поссоримся!
Я требую скандала!
- Нет, я не могу.
- Немедленно!
- Чем бы тебя обидеть?
- Не надо ни чем меня обижать.
- Я скажу, что ты дура.
- Нет, дура - это определенный
процесс познания мира. Это приятно.
Это честь - быть дурой.
- Тогда скажу, что ты умная.
- Не беда. Тоже не испугал меня.
- Тогда я скажу, что я с тобой в ссоре,
объявлю, что я расстроен.
Я безутешен, я
несчастлив. Я уязвлен!
- Сейчас же мирись со мной!
- Не буду.
- Становись со мной ближе, Оля!
- Не хочу. Не буду.
Быстро становить мне
нежнее, ближе и вообще!
Становись ближе!
Господи! Оленька!
Оля, дай поцеловать.
Эй! Мы так не договаривались!
Оля, ну дай поцеловать!
Целоваться не хочет!
Замуж не хочет!
Что ж за девка - то такая мне досталась, а?
- Поставь меня на пол!
Хватит!
Поставь на пол!
Я не могу висеть!
- Хочешь мороженого?
- А чего хочешь?
- Чего хочу? Отгадай.
- Давай поцелуемся еще?
- Хорошего понемножку.
- У тебя такие губы мягкие.
- А что, они грубые должны быть?
- Самые мягкие губы, кстати, у лошадей.
- Опять ты про лошадей.
Я влюблен как пеликан,
а она мне про лошадей.
- Почему как пеликан?
- А почему нет?
- А почему да?
- Блин, как назло, мне в Москву надо.
- А я в Москве только один раз была.
Может плюнуть на все
и не поехать сегодня?
Почему?
- Поедем вместе!
- С ума сошел?
- У меня там друзья, будет весело,
потусуемся.
Тут рядом кассы, пойдем.
- Не удобно.
- Да пойдем.
- Думаешь, я приставать буду?
Честное пионерское, что не буду.
- Не могу.
- Ну почему?
Ты лучшая девушка Российской Федерации!
- Я тебя знаю пять минут.
- Это авантюра какая - то!
- Оля, самое прекрасное происходит
по законам авантюры!
Поехали, ты не пожалеешь.
- Не удобно.
- Что неудобно? Я тебя прошу.
Оля, я прошу тебя.
Ну скажи только "да".
- Отстань. Там очередь.
Я их не люблю. Иди один.
- Дай свой паспорт.
- Зачем?
- Ага, возраст свой скрываешь?
- Скрываю.
- Давай свой паспорт.
Ты не будешь смотреть, обещаешь?
- Так обещаешь?
- Да.
- Стой здесь, жди меня.
У меня там тетка знакомая, поможет.
Не уйдешь?
- У тебя паспорт мой.
- Точно не уйдешь?
- Иди, иди.
- Але? Папань, ты попал!
Ты зачем звонил?
Больше так не делай.
Как договорились. Один есть.
- Ты обалдел опаздывать?
Так, Екатерина Первая на первый причал.
Я здесь, Меньшиков на третий,
Елизавета на четвертый.
- А почему меня на четвертый?
Там никто не фотографирует.
Пусть она на четвертый.
- Что за скандалы?
Каждый день одно и тоже.
Катерина должна быть у Эрмитажа.
- А Елизавета не должна?
- Ладно, все, пошли.
- Какая разница? Нас
все равно всегда путают.
Я на четвертый.
- Вот самодеятельности этой не надо!
- Ну что, купил?
- Конечно.
- Тогда верни мой паспорт.
- Едем сегодня в 12,
но мы в разных купе.
Не обижайся...
- А мы что, не будем с Петькой встречаться?
- Да как хочешь.
Хочешь сейчас ему позвоню?
- Давай. Я очень хочу.
Вообще странно, я с тобой еду в Москву,
а еще ничего о тебе не знаю.
- Йу, Петух! Что поделываешь?
Короче, приходи на Дворцовую.
- Угу.
- Через полчаса
будешь? Давай, пока.
Я тебя с потрясающей девушкой познакомлю.
- Ну бывай. Сейчас прискачет.
- Отлично.
- Тебе билет - то отдать? Или в поезде?
- Конечно, отдать.
- Дай.
- А зачем?
- Леша, только не возражай и не ругайся.
А что случилось?
Пожалуйста, возьми
у меня деньги за билет.
- Шутишь?
- Я не шучу.
- Я не объяснить тебе причину.
Но я не могу ехать за твой счет.
- Ты что, феминистка что ль?
А если и феминистка, то что?
Оленька, погоди! Я вполне
прилично зарабатываю.
Я вполне могу себе
позволить в Москву съездить.
Оля, убери деньги.
- Я не сомневаюсь, что ты
много зарабатываешь. Вот, бери.
Пожалуйста, возьми.
Я не могу объяснить причину.
Ты берешь деньги или я не еду?
- Ты с ума сошла что ли?
Я ж говорю, я вполне прилично зарабатываю.
- Ты меня этим обижаешь!
- Обижаю?
- Я не могу объяснить причину.
Возьми деньги или я не еду.
- Перестань трясти деньгами на улице,
это ни на что не похоже.
- Все, я не еду?
- Оля, я тебя пригласил?
- Да. - А ты отказалась. - Пока.
- Я очень хочу ехать с тобой в Москву,
но, пожалуйста, уступи мне.
Возьми деньги за билет,
а там я буду полностью на твоем содержании.
- Я тебе обещаю.
- Обещаешь?
- Да. Я даже ни разу кошелек не открою.
- Ладно, давай.
А в чем смысл, Оль?
- В чем смысл вот этих денег?
- Ничего, никакого смысла.
- Я эти твои деньги положу в карман...
И по возвращении верну.
- Это абсолютно нормальные деньги.
- Почему ты со мной споришь?
Почему мы все время выясняем отношения?
- Сдуйся, все. А то обиделся.
Я тебе обещаю, все будет отлично.
Отлично!
Мы с тобой почти как в Париже.
- Ты был когда - нибудь в Париже?
- Нет. В Америке был.
- Играй потише.
- Я работаю.
- Я тоже работаю.
- Ты можешь заткнуться?
- Хам.
- Дорогие петербуржцы и уважаемы гости...
- Я тебе дома устрою.
- Играй, играй.
- Мы предлагаем вам
совершить увлекательную...
- Тебе долго еще?
- прогулку по нашему городу.
- А, ну ясно, я понял.
- Алло.
- Кто звонит?
- Привет, мама.
Я помню, я сейчас...
Скоро приду.
- Это Грачик? Грачик!
Грачик, миленький мой!
Здравствуй, моя радость!
Девушка, не хотите покататься?
- Оль, ты куда?
- Девушка, садитесь, покатайтесь.
- Садись, да?
Деньги на нем зарабатываете?
Хорошо деньги на лошадях заколачивать?
- А лошади кушать не надо?
Ухаживать за ней не надо?
- Не трогайте лошадь!
- Да ты сама не трогай лошадь!
- Уйди!
- Это моя лошадь!
- Уйди отсюда!
- Оль, ты с ума сошла что ли?
- Я восемь лет за ним ухаживала,
а ты берешь и зарабатываешь на нем.
- Я сейчас в клуб позвоню,
знаешь, что будет?
- Ольга, успокойся.
Может, это не Грачик?
Просто похож может.
- Я с ним 8 лет занималась.
8 лет за ним ухаживала.
- Тихо, тихо. Только не плачь.
Ну успокойся. Никто на нем деньги
не зарабатывает. Ну кормят же.
Ну посмотри, нормальная лошадь.
- Перестань.
- Не перестану.
- Сейчас Петька вон придет,
а ты в расстройстве.
- Чем я могу ему помочь?
- В том - то и дело,
ты ничем не можешь ему помочь.
Успокойся, мой маленький.
- Что мне сделать?
- Ничего не надо.
- Хочешь на всю Дворцовую крикну,
что я тебя люблю?
- Я люблю Ольгу Малахову!
- Перестань!
- Что ты делаешь?
Откуда ты мою фамилию знаешь?
- Из паспорта.
Я же посмотрел.
- Ты обещал не смотреть.
- Я посмотрел только фамилию.
- Ты любишь Ольгу Малахову и это
знает уже весь Петербург.
- Лешка.
- Петька.
- Знакомьтесь.
- Что ты с ним сделала, что он так орет?
- Я ничего не сделала.
Может я и виновата, конечно.
- Кто б сомневался.
- Что ты сразу на девушку наехал?
Тут у нас целая драма была.
- Драмы - это не по моей части. Лучше
боевики. Мы так и будем здесь стоять?
- Пошли.
- Сядем где - нить?
Или девушка у нас непьющая?
- Не в этом дело.
Просто Ольге нельзя сидеть.
Ей надо много ходить.
Она повредила позвоночник.
- Скоро будешь ее на коляске возить.
Очень жалостливая история.
- Ты не понял. Она упала с лошади.
- Еще лучше. И часто с ней это бывает?
- Хам! Не обижайся на него.
Он так со всеми.
- Я не обижаюсь.
А куда мы все - таки идем?
- Какая тебе разница?
Между прочим, мы сегодня с Ольгой
в Москву уезжаем.
Могли спокойно без тебя обойтись.
Это Ольга попросила ее с тобой познакомить.
- А чего она молчит все время?
Ты чего молчишь?
Говорить тоже не можешь?
- Могу.
- Так скажи что - нибудь.
- Извините.
- За что извинить?
- За то, что молчу.
- А почему ты молчишь?
- Я просто немножко стесняюсь.
- Ты лучше расскажи о себе.
Кто ты, откуда.
И зачем морочишь голову моему простодушному
дружку Алексею?
- Я не морочу.
- Отстань вообще от моей девушки.
- Вот пристал.
- Скажи, ты его девушка?
- Скажи ему, Оль.
- Не знаю, мы с ним недавно познакомились.
- Видишь? "Моя девушка",
а она раз - и в кусты.
Все они такие, бесовое племя.
- Петя, вы неправильно поняли.
Я, конечно, не привыкла на такие вопросы
отвечать. Но зачем мне конфузиться?
- Конфузиться? Слова - то какие знает.
- Петя, хватит выпендриваться.
- Так, расписные мои.
Пива - то можно было бы купить.
Тебе что купить, раз ты не пьешь?
- Пепси.
- Может еще чупа - чупс? Какая экономная.
- Перестать, а?
- Ладно, шучу.
- Тебе как всегда?
- Оль, не обижайся на него.
Он на самом деле добрейшее существо.
- Я вижу. Я не обижаюсь.
- Он хороший, правда.
- Что ты тогда стесняешься?
В рот воды набрала,
на "вы" его называешь.
Я не привыкла еще.
Привыкай быстрей, не
то домой его отправлю.
- Еще не хватало, чтобы ты
из - за меня с другом поссорился.
- Я с Петькой?
Мы со второго класса дружим.
Не родилась еще на свете такая баба,
из-за которой мы бы поругались.
- А может родилась.
Представь, ей сейчас годика два,
она сидит на горшке и в носу ковыряет.
Еще вся в зеленке от ветрянки, толстенькая,
букву "р" не выговаривает.
- Прелесть моя! Любишь
меня хоть капельку?
- Вот столечко.
- А в Москву поедем?
- В Москву... надо еще дожить.
- Вон Петька идет.
Давай подождем.
- Живой?
- Живой.
- Что насчет пива? Холодное?
- Да не очень.
- Построили город на болоте,
теперь удивляются, что вода.
В следующий раз пусть сам лезет.
По шею в говно.
- Кто, Петр Первый?
- Да какой Петр? Филимонов этот долбаный.
- Сорри.
- Тебе сколько годков - то?
- 22.
А почему это ты Петьке
сказала сразу, а мне не говорила?
Ты мой паспорт видел.
- Я же обещал не смотреть.
- Ты не смотрел?
- Не смотрел.
- Подход надо знать, Леша.
Мне любая женщина все, что хочешь, скажет.
Боятся они меня. Чувствуют,
что я их натуру насквозь вижу. Так?
- Правильно говорю, Малахова?
- Правильно. Так.
- А тебя, Леха, они всегда
за болвана держать будут.
- Ну и пусть. Держи меня за болвана, Ольга,
только держи.
- Ладно.
- А ты, Петька,
так и останешься в гордом одиночестве.
Будешь приходить к нам.
Старый такой, страшный.
Волосы расти будут из ушей, из носа.
Очки вечно на душках прикручены.
Один ботинок желтый, другой - коричневый.
Будешь приходить, на жизнь жаловаться.
И жрать целую кастрюлю супа.
Который, кстати, мне приготовит Ольга.
- Ольга тебе шарф свяжет.
- Я не умею вязать.
- Научишься. Ты потом на нем повесишься,
но неудачно.
Только люстру зря
разобьешь. Бедро сломаешь,
а мы к тебе в больницу
будем приходить.
Бодрые, здоровые. С
апельсинами и кефиром.
- Хорошая картина. Ты еще побегаешь
ко мне футбол смотреть.
Так я говорю, Малахова?
- Нет. Я думаю, что вы, Петя,
всю жизнь холостяком проживете.
А потом вас на себе женит стерва какая
- нибудь. Квартиру, машину, дачу...
все на себя перепишет.
И вы будете варить пельмешки,
пока она в салоне красоты.
- Спасибо. Я что, произвожу
впечатление идиота?
- Абсолютно нет. Просто женщины
гораздо хитрее, чем вы думаете.
- Я не считаю. Но
мужчины все равно умнее.
- Согласна. Мудрее, умнее, хитрее женщин.
- Смотри, из нее еще может выйти толк.
- Я же тебе говорил.
- Что ты говорил.
Еще посмотрю, будет хорошо себя вести,
женю тебя на ней.
- Нет, я не хочу замуж.
- Не хочешь?
- Нет, не хочу.
- И замуж не хочет.
Определенный прогресс.
- Козел! Вчера что ли права только купил?
- Давайте быстрее!
- Малахова, может это твой знакомый?
- Пошли!
- Петя, я не понял, ты с нами или нет?
- Чтоб я бабе дал тебя обогнать?
Извините.
- Наперегонки!
- Олька, ну ты у нас малохольная!
Мы тебе фору дадим!
- Спасибо.
- Давай, давай.
- Але! Папань, ты сволочь!
Кто ж так делает?
Я тебя придушу!
Ты мне сейчас чуть все не испортил.
Да. Все, я бегу.
Все, пока.
- Ну?
- Что "ну"?
- Как она тебе?
- Не знаю.
Морда хитрая.
- Брось ты.
Совсем детское лицо.
- Это мне и не нравится.
Мало тебе Ульянки?
- В каждой бабе стерву видишь.
- Познакомился с нормальной девчонкой, а ты
и ее подозреваешь во всех грехах.
- Не верю я умным, пойми.
У бабы ума, как у скворца.
А хитрость бесовская.
- Да иди ты.
- Я ж для тебя стараюсь.
А то ты увидишь бабу на улице, а сам...
уже представляешь как вы с ней
третьего ребенка назовете.
- Оленька, что так долго?
- По - моему это было плохая идея.
- Что - то ты медленно, мать.
- Смотри, как красиво.
- Да я там споткнулась.
- Вот там Петька живет.
А вот там мы только что шли.
- Осторожно.
Все в порядке, Оля?
Смотри классно как!
- Оля, что... Оля!
- Я подержу, ты ударь ее по щекам.
- Ударь нормально ее.
- Ну не могу.
- Может помочь?
- Нет, все в порядке.
- Oля, все в порядке?
- Сильно не бей - то.
- Я знаю как. У меня матери высотыбоязнь,
обычное дело.
- Оля, все нормально?
- Я в порядке. - Точно?
- Не трогай ее.
- Пойдем.
- Я просто... что - то...
- Поддержи ее.
- Я вниз посмотрела,
голова закружилась.
- Обычное дело.
- У меня первый раз такое.
- Ты мне мешаешь. Иди впереди.
Дай я ее подержу.
- Как же ты в обморок ни разу не падала?
- Все бывает.
- Может давай наоборот, я с тобой пойду?
- У меня ничего не болит. Все нормально.
- Леша, иди впереди, так спокойнее.
- Лешенька, иди впереди.
- Простите, у вас водички нет?
- Может помочь?
- Нет, все в порядке.
- Седьмая за сегодняшний день.
- На вид такая здоровая.
Чего они наверх лезут,
если высоту не переносят?
- Эта хоть не одна, слава Богу.
- Слава Богу... Слава Богу...
Сейчас такая есть...
- Скажите, а где здесь выход?
- Там.
- Вот в эту сторону.
- Туда?
- Да, по левой стороне.
- Не скажите, Галина...
- Женщина, а сейчас направо или налево?
- А смотря куда вам.
- Туда, туда идите.
- Но лучше налево.
- Ходит шестой круг, а все не знает,
налево или направо.
- Так, продолжаем.
"Соус для хот - догов?"
- Кетчуп.
- Правильно. Первая буква "К".
- A "хрюкающее животное"?
- Свинья.
- Правильно. Свинья.
- Жить будешь?
- Пожалуй, да.
- Придется взять тебя на перевоспитание.
Будь по канату лазить,
бегать каждое утро.
А потом пороть для
поддержания жизненного цикла.
- Пороть?
- Да.
- Ты, кстати, не первый,
кто мне это предлагает.
Почему - то многим эта идея нравится.
- Потому что вид у тебя такой.
- Непоротый.
- Ничего, я еще сделаю из тебя человека.
А потом и замуж можно выдавать.
- Ты меня устраиваешь и без перевоспитания.
Тем более Петиного.
Может Петина жена и должна лазить по
канату, отжиматься, бегать и прыгать.
- Моей жене это вряд ли понадобится.
- Я не умею лазить по канату.
- Чего?
- Почему?
В школе не научили что ль?
- Нет, я всегда от
физкультуры освобождена была.
Я все время болела и
вообще как - то спорт не очень.
- А как же лошади?
- Лошади - это совсем другое.
Давайте не будем про лошадей.
- Извини.
- Пойдемте лучше на набережную.
Я очень люблю там гулять.
Вы не против, Петя?
- Малахова, ты могла
бы все - таки меня на "ты"
называть? Я тебя по роже
бил, а ты мне все вы-каешь.
- Ладно.
- Кстати, я, видимо, должен
вызвать тебя на дуэль...
за причиненные даме побои.
- Ни фига себе. Я ее в чувство привел,
и меня же на дуэль.
- Но я же могу выстелить в воздух.
- Перднуть что ль?
- Петька, ты хам.
Ольга, что ты смеешься?
ЧЫто ты смеешься?
Тебе что, нравится солдатский юмор?
Ольга, я не раздражаюсь, но я не понимаю.
Я думал, ты приличная девушка.
- Правда смешно получилось.
- Может я вам мешаю?
Может мне домой пойти?
- Петя, я не знаю, чего Алексей
на меня взъелся. Не уходите.
- Я взъелся?
Это я вам мешаю.
- Алексей, перестань.
- Все, я ухожу.
- Леша, ты чего, с дуба упал?
- Да иди ты...
- Смотри, свадьба.
- Не понимаю, почему все бабы
так любят смотреть на свадьбы?
- Это ж здорово.
Смотри, какая фата смешная.
Это ж идиотизм. А все
мужики так и ждут, где бы
им выпить, а им еще
полгорода объезжать нужно.
Когда я буду замуж выходить, я обязательно
из ЗАГСа куда - нибудь уеду.
- Ты же говорила, что ты не хочешь замуж.
- Придется же. Леша, придется?
- Не знаю.
- Чего ты на меня дуешься?
Я уже неприличной девушкой стала?
Если я солдатский юмор люблю?
Это ничего не значит. Я еще много чего
люблю. Я театр люблю, звезды люблю.
Кино люблю, музыку люблю,
цветы люблю.
- Какие?
- Какие цветы? Ромашки люблю.
Розы не очень люблю,
а ромашки люблю.
- Держи.
Стойте здесь, я сейчас прибегу.
- Ты куда?
- Петька, если что, я тебя убью. Понял?
- Если что?
- Как думаешь, куда он побежал?
- За цветами, наверно.
- Точно.
- Романтик, блин.
- Он ужасно симпатичный.
- Ты с ним в Москву собираешься?
- Вряд ли. Что я там не видела?
- Он - то уверен, что ты едешь.
- Если тебе интересно,
я ему деньги за билет отдала.
А может еще и поеду.
- Морочишь ему голову?
- Нет, просто я еще сама не решила.
- Это называется морочить голову.
Обычное бабье свинство.
- Зачем так называть сомнение?
Он может обидеться.
Его и так без меня много обижать будут.
- Это ты с чего решила?
- Сразу видно.
Таким людям не очень везет в жизни.
Если у них все получается,
они расцветают.
А если не получается, они потухают,
опускаются и все.
- Вот почему он с тобой дружит?
- Почему?
- Потому что ты сильный, свободный.
Ты... сам себе хозяин.
- Когда ты так успела меня изучить?
- Сразу видно. Ты даже так грубовато
разговариваешь, чтобы к тебе никто не лез.
- Вообще - то это не совсем так.
Я об этом не думаю.
Ты фантазируешь. - Может быть.
- Ты этим и отличаешься. Ты не
напрягаешься. Ты такой, какой ты есть.
Ты за него боишься?
- Не то что боюсь... Но мне неспокойно.
- Правильно. Я тоже так же.
- Он тебе нравится?
- Очень нравится.
Просто у меня такое чувство,
что я его лет на 10 старше.
- И я не обманываю. Я жду.
- Чего?
- Того, что у него это скоро пройдет.
Он же ребенок. Он слабый.
- Ребенок. - Он слабый.
- Ты сильная?
- Нет. Сильная женщина -
это по - моему патология.
- Знаешь, ты не такая дура, какой кажешься.
- Извини за прямоту.
- Извиняю.
Ты не скажешь про наш разговор?
- Еще чего не хватало?
Я не дрянь.
Я в женский ум не верю,
но в интуиции вам не откажешь.
- Заключим союз? - Союз? - Да.
- Вон, твой Ромео.
- И твой тоже.
- Ромашки нигде не растут.
- Мало вам своих девчонок,
из Москвы уже забираете.
- А тебе жалко?
- А тебе все не так?
В Москву все перебираются.
- Заладили "Москва, Москва".
Самим шевелиться надо.
- Может машину возьмем?
Надоело уже пешком.
- Я ненавижу машины.
- Побежали!
- Оля!
- Стойте!
- Куда едем?
- Какая разница?
- Иди, кстати, плати за билеты.
- А чего я? Иди ты платить.
- А чего я?
- Иди, иди.
- Давайте я заплачу.
- Сейчас, сейчас оплатим, девушка.
500 рублей.
- Фальшивые?
- Фальшивые.
- Поменьше не будет?
- Мне часто снится, что
если сделать какие - нибудь
плавающее движение в
воздухе, то можно полететь.
Я так плаваю и летаю каждую ночь.
- Значит, ты растешь.
- Не обязательно.
Многим до самой старости снятся полеты,
они же не растут.
- Вообще когда растешь, снится,
что падаешь, а не летишь.
- Знаешь, возле Эрмитажа есть такие ямки...
когда на машине на скорости проезжаешь,
подскакиваешь и дух захватывает.
- Господа, больше двух говорят вслух.
Ваш билетик.
- Сейчас это почему - то закончилось.
- Ну все, специально сглазили.
- Что с билетиком?
Пятьсот восемнадцать...
- Прости.
- У меня счастливый!
- У тебя счастливый?
- Да, у меня счастливый.
- Давай, ешь. Ты
должна съесть его.
- Осторожно.
- Не надо меня трогать!
Уйди отсюда!
- Где твоя? А, вот она.
Позолоти ручку, всю правду скажу.
- Вот эта линия - обман будет.
- Обман?
- У меня больше ничего нет.
- Дорогой, с такой невестой...
- А точно у меня муж богатый будет?
- Мы спешим, не можем, не можем.
- Что тебе нагадали?
- Мне сказали, что будет дорога...
- Пойдем.
- Ты куда?
- Откройте дверь!
- Что происходит, Ольга?
- Стой!
Быстрей!
- Блин!
- Посчитаем боевые потери.
Телефон на месте?
Кошельки на месте?
- По - моему что - то не так.
Представляешь,
вытащили и не почувствовал.
Я почувствовал, а толку?
- Ольга, что с тобой?
Ребята, это супер!
Пропуск мой! На хрена
им мой пропуск - то?
- Оля, что с тобой?
- Оленька, что...
- Ай, я не могу.
- Давай вставай.
- Вот вы идиоты. Уши развесили.
Это гениально!
- Что гениального, Оля?
- Да это супер!
Они нас облапошили как трех идиотов.
- Чему ты радуешься?
У нас же денег нет.
- Олухи! Чистой воды олухи!
- Тебе денег не жалко или что?
- Вы что, не понимаете?
Они же настоящие артисты!
- Малахова, ты меня поражаешь.
Другая баба на твоем бы месте рыдала.
- Почему?
- Как это, почему?
- Я готова им еще деньги заплатить,
чтоб еще такое представление увидеть.
Это ж здорово.
- Ольга, я ж без копейки остался.
- Ну и что?
- Петька, будешь работать кассой сегодня.
Пойдем пивка возьмем.
- Ребята, вы чего?
Деньги не проблема.
- С меня пиво.
- Мне тоже тогда пиво.
- Подожди, ты же не пьешь.
- Я пью.
- Но ты ж не пьешь.
- Будешь пиво?
- После такого приключения.
Петя, скажи ему, что я большая.
- Оля, может не надо?
- Я угощаю.
- Тебе какое?
- Любое.
- Какое?
- Без разницы.
- Малахова, ты молодец.
Я за тебя выпью.
- Оу, такого я от Петюни не ожидал.
Оля, ты берегись.
- Ты меня еще хоть капельку любишь?
- Ненавижу.
- Не, я серьезно.
- И я серьезно говорю.
- Тебе Петька нравится, да?
- Он замечательный.
- А я?
- Ты тоже.
- Может свалить пока не поздно.
- Нет, он обидеться.
- Он все поймет.
- Оль...
- Я так не могу.
- Мне так ну удобно.
- Ладно, ладно.
- Мне кажется, что уже только
с ним разговариваешь.
- Ты чего, ревнуешь что ль?
- А хоть бы и так?
- Ты серьезно?
- Я для тебя старалась
с твоим другом подружиться.
- Для меня? - Да.
- Правда? - Честно.
- Прости.
- Алло. Сейчас, минутку.
- Пейте пиво пенное.
- Ты мне Юбилейное купил?
- Не, это Ольке.
Пей какое хочешь, какая разница?
Кто тебе названивает все время?
- Люди разные.
Сейчас подружка звонила.
- Так позвала бы подругу с нами?
- Она болеет гриппом, она лежит,
поэтому и звонит.
Ей скучно дома сидеть.
- Мне - то дайте пива?
- Держи.
- Пойдемте отсюда куда - нибудь,
где сидеть можно.
- Тебе ж сидеть нельзя, Оля.
- Ой... Забыла.
- Пойдемте. - Куда?
- К Тучкову, чтобы быстрее пройти...
Васильевский не люблю.
- Почему?
- Мне кажется, там некрасиво.
- Любимая, нет, ты неправа.
Посмотри, какой роскошный Собор.
- Да, действительно.
- Все равно здесь неудобно.
Какие - то трубы везде торчат.
Здесь не улица, а трубы.
Все гудит, особенно осенью.
Кстати, вы свистеть умеете?
- В смысле?
- Двумя пальцами.
Я умею.
Хотите покажу?
- Ты это видел?
- Я два месяца, между прочим, училась.
Всю квартиру слюной забрызгала.
- Будешь нас теперь учить.
- Зачем это?
- Как зачем?
Просто так.
Я себе однажды представила,
что я сбежала из дома.
По чердакам скиталась, по помойкам.
Ужасная история.
И связалась с какой - то бандой.
И главарь этой банды стал моим любовником.
Урод такой и алкаш.
Как я могла с ним жить, я не понимаю.
Но суть не в этом.
Он стоял на шухере.
А на шухере надо уметь свистеть.
Вот я и научилась.
- Подожди, я ничего не понимаю.
- Серьезно?
На самом деле все так было?
- Нет, это я придумала.
- Она мне тут рассказывала
как она полтора часа,
лежа в ванной, Билом
Клинтоном была. Уууу.....
Это что - то особенное вообще.
- Если я люблю фантазировать,
что я могу сделать?
- Ты можешь стать писателем.
Будешь детективы штамповать.
Я на самом деле тебе поверил.
- Можешь денег кучу заработать.
- Я уже об этом думала... просто...
мне это неинтересно,
потому что у меня деньги и так есть.
- Оу, богатая невеста?
- Не так чтобы богатая,
но не бедствую.
Я наследство получила от деда.
Вообще - то еще не
получила, но скоро получу.
- А дед был кто?
- Скульптором.
Он Лениных лепил по всему миру.
- Прекрасно.
- Да, он с матерью поссорился, когда
она еще... Ой... Вышла замуж за...
за своего студента из Мазамбика.
За негра.
С тех пор дед не мог ее простить.
И всю жизнь он не разговаривал с ней.
Даже когда она развелась
и женилась на моем отце.
Вернее, замуж вышла за моего отца.
И он все - дачу, квартиру, машину - все
оставил мне. Просто еще полгода не прошло.
- Я квартиру продам и деньги будут.
- А зачем ее продавать?
Мы там вместе жить будем.
Снимали бы годами,
а так можно хоть завтра съезжаться.
- Хорошо устроился. У девушки приданное.
У тебя что?
- А я... А я тачку куплю.
- Вот такую какую-нибудь?
- Хорошая машина.
- Ну что? - Не, не получится.
- Как это?
Почему не получится?
- Это наследство с дедом
- это такая история...
Я только сейчас эту историю придумала.
- Она все придумала.
А ты губу раскатал.
- Да, я уже мысленно мебель расставил.
- Малахова, ты гений.
Твое здоровье.
- За Малахову.
- Оля, Оля... подожди...
ты будешь врать, а я
буду верить, как лох?
- Я ж не вру, я фантазирую.
- Я же честная девушка.
- Ты уникум, Малахова.
Если выйдешь замуж за Алексея,
бери меня в любовники.
- Тебя?
- Мне твои сказки нравятся.
- Так, друзья мои,
в какие это любовники?
- Вы все равно разведетесь, дети мои.
А я буду рядом, неподалеку.
- А почему это мы разведемся?
- Вы сначала женитесь.
- Петя, мне не нравятся эти шутки твои.
- Малахова, он страшный человек.
Романтик. К тому же еще и нервный романтик.
На него иногда находит.
Другое дело я.
Со мной вообще головняков нет.
- Да потому что ты тупой!
- Спасибо, друг. Но принципе я
согласен с предыдущим оратором.
Я малость туповат.
- Серьезно? Он тупой?
А я не замечала.
- Я проницателен, жизнелюбив. Интеллект
омрачил бы мою картину мира.
- Вот посмотри на Алексея.
- Смотрю.
- Как говорила бабушка
моего друга Орлова...
"Умная голова, да дураку досталась".
- Оля, кому ты веришь?
Петя - это хам!
Это человек с тяжелым характером.
- Заметь, дорогая, в данный момент
хамит кто - то другой.
- Все, хватит, ребята.
- Ты скажи, я котенок или ягненок?
- Как считаешь, я похож на котенка?
- Или на козленка?
- По - моему что-то не очень.
- Жаль.
Надеялся на твою интуицию.
Знаешь, порой чувствую себя
абсолютным котенком.
Окружающие не замечают этого.
- Простите, Петр, можно вас на секундочку?
Буквально на две минуты.
- Oленька, я надолго его
не отниму у вас.
- Вы ругаться будете?
- Что ты!
- Петя, что происходит - то?
- А что? Все понятно.
- Что понятного?
Ты у меня девушку отбиваешь что ль?
- Ну именно так.
- Спокойно об этом говоришь мне...
- Ну а что мне нервничать?
- Петя, ты в своем уме?
- Леха, чего ты от меня хочешь?
- Я хочу, чтобы ты немедленно ушел.
- И не подумаю.
- Знаешь, я привык считать тебя
своим лучшим другом.
- Да, так и есть.
Ты мой лучший друг, я - твой.
- Как же ты тогда можешь так себя вести?
- Как "так"?
Веду себя как всегда.
- Нет. По - моему
это просто подлость.
- Что ты от меня хочешь?
Отношения выяснять?
Это занятие не для меня.
Стоит девушка. Она нам обоим нравится.
Ну и отлично.
- Нам с тобой что выяснять?
- OK.
Ладно, без драм и визга.
Сам ты как считаешь, порядочно это или нет?
Я знакомлюсь с девушкой.
Начинаю за ней ухаживать.
Целуюсь, блин, с ней.
Появляешься ты тут,
весь в белом, девушку у
меня уводишь и утверждаешь,
что мой лучший друг?
Скажи серьезно, каково это?
- Серьезно? Хочешь серьезно?
Это не просто девушка. Она
мне не просто нравится.
Это не просто моя баба.
Специально для меня!
Тебе другая нужна, балбес!
Тебе нужна тихая, спокойная курица.
Чтобы тебе в рот смотрела и желательно
намного младше тебя.
А эта лошадка с норовом. Не тебе ее
объезжать, не с твоим характером.
- С твоим?
- Да.
Я это понимаю. Она это понимает.
И главное, Леша, ты - то это понимаешь.
Не был бы ты моим другом, я бы ее увел,
а тебя бы домой отправил.
Но потому что ты мой друг, я говорю честно.
Оставь ее мне.
Влюбишься еще.
Наиграешься еще до седых волос
в эти игры.
Не надо улыбаться.
Я ж тебя знаю.
- Спасибо тебе, Петька.
Я тебя понял.
Ты обо мне заботишься.
Низкий тебе поклон.
Только давай я сам буду как - нибудь
решать, какая мне нужна, какая - нет.
- Понял?
- Я понял.
Ты ж мне не мешаешь.
И я тебе не мешаю.
Пусть она сама решит.
Все по - честному.
- Петр. - Пойдем.
- Я не пойду с тобой.
- Пойдешь.
- Не пойду.
- Пойдем. Нехорошо,
девушка ждет.
- Сукин сын.
- Такая красивая и одна.
- Загрустила?
- Нет.
- Я исполняя давнюю хулиганскую мечту.
- Какую?
Бросила бутылку в воду,
она теперь плывет.
- Оля, ответь мне, пожалуйста,
с кем ты сейчас...?
- Ребята, а что на том берегу делается?
Почему там столько народу сегодня?
- Сегодня "Зенит" играет.
- Тогда нам туда идти нельзя,
нас там побьют же.
- Пошли по другому мосту.
- Никто нас не побьет.
- А который час?
- Без 5 четыре.
Ты куда - нибудь торопишься?
- Нет. Просто у нас поезд во сколько? В 12?
- Так ты поедешь?
- Никто не отказывался.
От такой поездки.
Точно нас не побьют?
- Вообще - то Петька прав.
Они иногда только между собой...
Но посторонних они не трогают.
- Ты когда - нибудь была на футболе?
- Нет, конечно.
- Обязательно пойдем.
Наши фанаты - мирная публика.
Это тебе не "Спартак".
- Что ты хотел спросить?
- Да, так... ничего...
- Точно ничего?
Хочешь угадаю?
Скажу тебе на ушко, а ты угадаешь?
- Вообще больше двух говорят вслух.
- Тебе тоже кое - что скажу.
- Не могу, когда столько народу.
- Смотри, сколько ментов понагнали.
- Если б ты был фанатом футбола,
я бы тебя в жизни одного не отпустила.
- Я бы с тобой везде ходила...
- С чего? Я маленький что ли?
- Да, ты маленький.
Вдруг бы тебя арестовали или избили?
Я бы волновалась.
А тут бы я тебя защитила.
Я у тебя вызываю материнские чувства.
- Ты и у меня отцовские вызываешь.
- А с тобой вообще никто не разговаривает.
- Все, ребята.
До свидания. Пока.
- Я же тебе все рассказала уже,
зачем ты?
А ты не обижайся, как ребенок.
- Я не обижаюсь. Я хочу... Оля...
- Ладно, Петух, извини.
- Подожди одну секунду.
- Защищать меня, Оля, не надо.
- Было бы здорово, если бы ты,
Лешка, попал в беду.
А я б тебя спасала.
Нет, лучше бы тебя парализовало и я бы
за тобой ухаживала.
Я бы тебя с ложечки кормила.
- Не, не... подожди.
- Я бы тебя мыла, я бы тебе читала
на ночь газетку "Спорт - Экспресс".
Ты бы понял, какая я преданная и хорошая.
- Нет, лучше пусть не меня парализует.
Лучше пусть ты бы тонула.
А я бы тебя спас, например.
Ты бы тонула, а я бы тебя спас,
как тебе?
- Я хорошо плаваю!
Петя!
- Предложение признано неудачным.
Осторожно!
Не повредилась?
Тогда... пусть тебя похитят чеченцы.
А я тебя освобожу один. Без всякого ФСБ.
- Это очень плохая идея.
- Почему?
- Если меня похитят чеченцы,
меня обязательно изнасилуют.
- Кто тебе такое сказал?
- Правильно.
- А если меня изнасилуют,
мне придется покончить жизнь самоубийством.
Потому что не смогу пережить
такого позора.
- Согласен. Предложение
признанно неудачным.
Думаем дальше.
- Не надо думать. Я вам сразу
скажу, чем все закончится.
- Чем?
- Вы, ребята, будете сидеть в психушке.
- Почему это?
- А я буду носить вам пюре.
И брать погулять на выходные.
- Ольга, я прошу тебя, возьми.
- Ты с ума сошел?
- На секунду.
- Что за цирк? Я не понял...
- Ты куда?
Ты что делаешь?
- Леша, останови его.
- Петр, не покидай нас.
- Сделай что - нибудь, Леша.
- Спускайся.
- Отдай часы.
Отдай обратно часы.
- Не дам.
- Оля, я передумал, отдай часы.
- Отдай часы.
- Зенит! Зенит!
- И сейчас, как обычно,
ситуация на дорогах.
Огромная пробка на мосту,
по обе стороны...
Информация для водителей.
По прогнозу синоптиков,
вечером ожидаются проливные дожди.
Будьте осторожны на дорогах.
Олег, с кем сегодня "Зенит" играет?
- По - моему со "Спартаком".
- Представляю, что будет твориться
после матча.
- Куда прешь? Билеты покажи!
- Аккуратней.
- Пожалуйста, пустите.
Ну мы купим билеты.
- Давайте договоримся здесь.
- Я же говорил, не страшно.
- Во - первых, это не ты говорил.
Это Петя говорил.
- Ну Петя, какая разница?
- Справедливость торжествует.
- Так классно, я не ожидала.
Так здорово.
- Футбол - самая
духоподъемная вещь на свете.
- А ты болельщик?
- Ты что.
- Петух вообще сумасшедший вроде них.
- А я не за "Зенит" болею.
- А за кого?
- Я бы тебе сказал, но убить могут.
- За "Спартак"?
За сборную Бразилии.
- А у меня друг тоже болеет
за сборную Бразилии.
А мне знаете кто нравится, молодой такой.
Сычов, очень нравится.
- Он ничего. Нервный только,
вроде Алексея.
Но звезда моего сердца - это
Роберто Карлос.
- Кто это?
- Это просто мой друг.
Я тебя с ним познакомлю.
Ребята, давайте в следующий раз
сходим на футбол?
- Интересно, ты говорила,
что у тебя друг конь.
Да ладно тебе.
Ребята, давайте не
будем больше про лошадей.
- Неужели так трудно.
- Ладно, прости.
- Я вообще не знал.
- Не знал?
- Так что за друг - то?
- Я же сказала, потом познакомлю.
Отстань, все, я не хочу говорить.
- Интересная история.
Когда вы познакомились?
- Все, потом. Потом!
- А может я не хочу с ним знакомиться.
Это высокая степень
доверия, а ты воняешь.
Кто воняет? Я воняю?
- Я вот рад новому знакомству.
Я в хорошем настроении, чего и тебе желаю.
А с чего это оно у тебя
хорошее? У тебя счастье какое?
А может и счастье.
- Счастье, да? Что она тебе сказала?
- Леша, перестань, пожалуйста.
- Что она тебе сказала?
- Я же не спрашиваю, что она тебе сказала.
- Она мне сказала, что она меня любит.
Меня, а не тебя!
- Леш... Ну Леш...
- Что? Ты ему сказала, что ты его любишь?
Ты сказала ему тоже самое, что и мне?
- Ты специально нарываешься, да?
- Успокойся.
- Ребята, вы что!
Ребята, прекратите, пожалуйста.
Ребята, это я виновата!
Прекратите!
Я виновата, я все объясню!
- Хватит!
Леша, что за детский сад?
Ребята, прекращайте.
Я так больше не могу.
- Я тебя убью сейчас.
- Все, спокойно.
- Прекращайте.
- Чего ты хочешь?
Ты говорила ему, что любишь?
- Ольга!
- Что за детский лепет?
- Ты же говорил, что из-за
бабы никогда не поссоришься...
- А ты! Ты иди сюда!
- Пойдемте.
Дураки оба полные. Я все объясню.
Дураки и идиоты.
Ты идешь или нет?
- Никуда не пойду, пока
ты ничего не объяснишь.
Ольга, ты с ним или со мной?
- Я с королевичем Елисеем.
- Перестань дурить голову.
- Не перестану.
- Ты говорила, что меня любишь, говорила?
- Да.
- А что ты ему говорила?
- Я говорила ему,...
чтобы он вел себя с тобой как мужик.
Он так себя и вел.
А ты себя как сопливый мальчишка вел.
- Правда что ли?
- Правда.
- А почему ты мне сразу не сказал?
- Не разглашаю чужие секреты.
И ты бы все равно завелся.
- Все, пошли.
- Оля, сердишься, да?
- Нет, просто
не хочу с тобой разговаривать.
- А с Петей, конечно, хочешь.
- Да, Петей хочу.
- Петя мужик?
- Да.
- Ольга, я идиот. Я идиот!
- Никто не спорит.
- Петя, прости.
- Не вопрос.
Я ж тебе говорил, угомонись.
- Ты мне еще кое - что говорил.
- Говорил.
- Да, да.
- Оля, а ты ведь нам
что - то хотела сказать.
- Да, хотела.
Простите меня, но я не придумала.
Ребят, ну правда.
Я ж должна была вас как - то остановить.
- Блин.
- Да выключи ты его наконец.
- Да. Ну что надо?
Ну сказала, скоро.
Ты обещал мне не звонить. Все.
Все, пошел в баню... и... все!
- С кем это ты так?
- Родственник один есть у меня.
- Больно ты круто с родственниками.
- Проехали.
- Вообще это замечательно,
когда из-за тебя дерутся мужики.
- Ну потому что ты дура,
как и все бабы.
Малахова! - А все мужики идиоты.
- Все или нет все, а мы двое точно.
- Абсолютно согласен с предыдущим оратором.
- В фильмах красиво дерутся,
а вы такие красные и нелепые. Ужасно!
Я так вами горжусь.
Вы такие хорошие!
А я прям такая коварная!
- Малахова, не воображай.
- Я не воображаю.
Все отлично складывается!
Ой, мамочки!
- Але. Да. Да.
- Оля, кто это звонит?
- Все, больше никто не будет звонить.
- Точно?
- Ты что делаешь?
С ума сошла?
- Идите сюда. Оля!
- Ребята, я самая счастливая женщина
на земле! Я вам честно говорю!
Мы прям как в приключенческом романе.
Вы мои рыцари.
- Леша, милый. Ты замечательный.
Ты чудесный.
Ты поэт. И не важно, пишешь ты стихи или
нет. Хотя не сомневаюсь, что не без этого.
Но ты все равно поэт,
ты понимаешь?
Я страшно рада, что мы с
тобой сегодня познакомились.
Это большая удача.
Ты понимаешь, это удача!
Ты настоящий герой, это редкость.
Нежности в этом мире очень мало.
Я знаю, чтобы быть таким как ты...
нужно иметь много смелости.
Ты такой, какой ты есть.
Тебе нечего делить с другом Петром.
Потому что вы с Петром настоящие друзья.
Ты это понимаешь?
- Теперь ты. Я не наглею.
Я просто чуточку горжусь, что...
такой смелый, сильный человек как ты...
уделил мне немного внимания.
Потому что ты свое внимание девушкам
налево и направо не разбрасываешь.
У тебя самый настоящий сильный
мужской характер, понимаешь?
Ты серьезный, хотя все время шутишь.
Ты к жизни относишься серьезно.
И ты прав.
Выигрывает тот, кто играет
на полном серьезе.
- Ты выиграешь.
- Выиграю? - Мальчишки!
Мальчишки, я так счастлива!
Я самая счастливая девушка в Петербурге!
- Оля, ты куда?
- Мы сейчас идем, отмечаем наше знакомство.
По полной программе! Шагом марш!
- Оля!
- Оля, ты куда?
- Оля, постой!
- Зачем ты нас сюда привела, Малахова?
- Папань!
- Что за чел?
- Не знаю.
Ты чего на меня орала по
телефону? Обалдела совсем?
Папань, ты попал.
- Чего это я попал?
- С тебя причитается, ты поиграл.
- Что - то я всегда проигрываю у тебя.
Ты совсем замерзла.
Ты ж насквозь!
Хорошо, у меня для тебя подарочек есть.
- Это все? Думаешь,
этим отделаешься?
- Это пока - все,
иди, надо переодеться.
- Мы замерзли. Мы ходили по улице.
- Вот именно, надо переодеться.
- Я хочу выпить. Я хочу мартини.
- Я все закажу, все сделаю.
- Я тебя с ними познакомлю.
- Я с ними сам познакомлюсь.
- Здорова. Всеволод.
- Алексей.
- Петя.
- Всеволод. Очень приятно, ребята.
- Ей сидеть нельзя.
- Что?
- А... Уже можно.
- Она повредила позвоночник.
- Какой позвоночник?
- Ну она упала с лошади.
- Она на улице упала?
- Я ведь запретил ей эти колодки носить.
- Вы не поняли.
Она упала с лошади.
- С какой лошади, ребята?
О чем вы?
Она лошадь живую отродясь не видала.
Она животных всех боится.
О чем вы?
- Что тут происходит?
- Спокойнее, Петух, спокойнее.
- А.. Вы вообще ей кто?
- А вы?
- Допрос?
Секунду, вы ей кто?
Погодите, погодите, точно,
конечно, надо объяснить.
Я все понял. Сейчас
объясню. Ребята.
Парни. У нас через
неделю свадьба.
А она хотела...
сразу после свадьбы
куда - нибудь отвалить.
Я хотел после свадьбы в деревню,
у меня там дом хороший.
Там все в порядке.
Симпатичный домик.
А она хочет в Тибет,
в Гимолаи. Горы.
Гулять.
Какие горы?
Там же реально надо гулять. Ходить надо.
На каблуках там не получится.
Она ведь по городу вообще не перемещается,
кроме как на машине.
Причем как - из машины в бар,
из бара в кафе, из кафе в машину.
Я ей объясняю, там в горах
этих баров и ресторанов нет.
И машин тоже.
Там надо ходить.
Понимаешь, ходить
ногами. А она ленивая.
Она говорит - хочу в Гимолаи,
буду ходить.
Ни разу за день не присяду,
да еще приведу двух свидетелей.
Мол, ходила и ни разу не присела.
Вот выиграла.
Потому упрямая и настырная. Зараза.
Вот проспорил, проиграл.
Она выиграла.
- Это вы ей все время звонили?
- Ну звонил.
Только не надо мне "вы - кать", братцы.
Я звонил.
- И даже пару раз вас в городе видел.
Помните, вас подрезали на машине?
- Помню.
- Все, давайте это прекращайте.
Давайте выпьем.
Так вас тут заждался.
Пойдем в бар.
Ты чего задумался?
- А?
- Что пить будешь?
Эй, подруга, посмотри, у
меня там нормально все?
Угу.
- Ну посмотри! Будь человеком.
С ума что ли сошла?
- Все отлично.
- Ты в порядке?
- Я одного не понимаю,
почему она сразу все не сказала?
- Логично и понятно.
Сказала бы она сразу про свадьбу,
стали бы вы с ней гулять?
Вряд ли.
- Уникальная она у вас.
- А другие не нужны.
Но эта точно с придурью.
Ребята, давайте еще выпьем.
Повтори.
И пойдем шары погоняем.
Там дорожка же стоит.
Потом поедем, поужинаем по-человечески.
Я место заказал. Хорошее.
Я проставляюсь.
Я же проигравший.
- Вы даже не можете себе представить, Сева,
до какой степени вы проигравший.
- Это ты на что - то намекаешь что ли?
- Я бы вам намекнул, да только поздно уже.
- Ты прикалываешься?
- Папань, ты не мог чего-нибудь
попроще купить?
- А по-моему клево.
Будешь завтра на приеме просто
самая главная.
- А я не пойду.
- Да куда ты денешься?
- Не пойду и все.
- Не придуривайся. Пойдешь как миленькая.
- Не пойду сказала, все.
Ребята, а вы чего молчите?
Идет мне платье или нет?
- Не то слово.
Ты всегда теперь, Оля, так ходи.
По улице, в магазин тоже можно.
На футбол тоже в таком неплохо.
Кстати, папаня, сводите ее на футбол.
Она очень на футбол хочет.
- Ты на меня сердишься?
- Я? Я в полном восторге!
- Один мартини, пожалуйста.
- Ты им объяснил?
- Я уже два раза все объяснил.
- Ребята, хотите я вам все объясню?
- Нет!
Оля, ты нам за целый
день уже все объяснила.
А я все понял.
- Это не розыгрыш.
Это называется подлость.
- Да, это не розыгрыш.
И не подлость.
Когда я с вами познакомилась...
Я думала, что это будет как розыгрыш.
- Ты знаешь что она нам
фантазировала все время?
- Я не думала, что так все обернется.
- Да, про это наследство деда.
- Петя, ты заткнешься или нет?
- Она с ним сегодня вечером
собирается в Москву.
- А, так ты поэтому мне
деньги за билет отдала?
Это типа честность такая? Благородство?
Типа разводить, но не на деньги.
- Ребята, вы что, обиделись на нее что ли?
На нее обиделись?
Да ей же 5 лет. Она же ребенок.
Она же маленькая.
- Кто бы говорил.
- Пей мартини.
Обманула вас, огорчила.
Но если она что - то придумала,
она же в это верит, понимаете?
По - настоящему верит.
Это ж дитя еще. И шутки у нее детские.
- Да что ты говоришь.
- Пойдемте отсюда.
Я не хочу здесь.
- Вот, довели мою барышню до истерики.
- Пошли отсюда.
- Я ее три года знаю.
- Я не хочу здесь сидеть!
- Папань, давайте выпьем и мы пойдем.
- Твое здоровье.
- - Прими наши глубочайшие соболезнования.
Но нам правда пора.
- Ты сейчас никуда не уйдешь.
- Пойдем, Петька.
- Везет нам с тобой, Петруччо.
Да, незабываемый денек.
- Стой.
- А тебя, Оля, я всегда буду помнить.
Вообще еще не знал, что люди такие бывают.
Нервы у тебя какие, железные.
Ты не понимаешь. Ты
можешь меня выслушать?
Что я не понимаю?
- Я вас не обманывала. Петя!
- В чем не обманывала?
- Петя, я вам в глаза
говорю, я вас не обманывала.
Я просто не знала, Петя.
- Что ты не знала, Оля,
что ты замуж выходишь?
Ты не знала об этом?
Что ты говоришь, ты подумай.
- Ты меня просто выслушай!
Что ты орешь?
- Ребята, я вам тут не мешаю, а?
- Стой! Куда пошел?
Я вас не обманывала!
Петя, скажи ему!
- Ольга! Замолчи!
- Скажи ему, что все будет хорошо!
- Пусти меня.
Понимаешь, он уходит!
- Успокойся!
- Он уходит!
- Пусть идет.
Все уже. Все.
Все закончилось,
слава Тебе, Господи!
Успокойся. Тише. Тише.
- Я правда тебя очень люблю.
- И я тебя очень люблю, милая.
Хорошая моя. Очень - очень.
Все будет хорошо.
Успокойся.
- Иди догони их.
- Никто из-за них суетиться не будет.
- Ты понимаешь, что я их обманула?
Я сволочь! Я дрянь!
- Успокойся. Обманула и обманула.
- Я и тебя обманула.
- Меня? Да забудем, разберемся.
Мне с тобой и так хорошо.
- Догони их, пожалуйста.
- Я не пойду.
- Я не уйду отсюда. Догони их.
Сейчас покатаемся немного...
- Ну чего ты там сидишь?
Иди посмотри, что наделал.
Ездить надо научиться, а потом за руль,
понял?
- Да сам глаза разуй, чайник!
- Поворот надо включать!
Права получил? Купил права!
- Где надо там и получил!
Или я ментов зову или ты сразу заплатишь.
- За что заплатить?
За твою халабуду?
Да она моего бампера не стоит!
- Ты заплатишь!
Ты понял?
- Ты меня подрезал?
- Кто кого подрезал?