Что это?
Попался!
Мигель
ушастый
опять объявился.
Что?.... Не двигайся
Хуан ты чего?....Не шевелись.
Мы с вами направляемся в верхнюю часть дендрария
взглянуть на Пальцекоренник красный.
Известный как Доктилариза Мокулятор,
Дед! Прижмись вправо, Дед!.
Стой!
Мальчик!
Так делать нельзя!
Че?.... Это Антропофагус!
Ну.... Пальма людоед.
Фу..да чё мне эта малявка сделает?
Ну..... она то тебе ничего не сделает.
А вот её мама.
Понял?
И остальным в классе передай. А ну бегом!
Хрюкнуть не забыли?
Что?
-Вы ведете себя по свински.
Ну вы же дворник.
Вот и убирёте.
Ты,что творишь? Козёл старый!
Хорошего дня.
Смотрите в оба он опасен.
Это ты опасен.
Хуан слезай быстрее.
Тебе конец! ..Мигель вилы давай.
вилы, вилы.
Мы очень трепетно
относимся к нашим гостям,
в особенности к таким уважаемым, как вы.
Вы что думали, что вам это с рук сойдет?
Уверяю вас, не сойдет.
Повернитесь.
Повернись немедленно.
Ты знаешь, кто с тобой разговаривает?
Нет, не знаю.
Хамло!
Уволить его!
Немедленно.
А может для начала строгий выговор?
Очень строгий?
Годовой премии ему не видать.
А у нас есть годовая премия?
Петрович, где ты там ходишь, иди сюда,
а то опять партию доиграть не успеем.
Это у тебя начальница
лояльная.
А у меня вон, обед кончается
Ага, вот так, да?.
Петрович а ты слыхал сегодня сегодня какой то
страшный циклон.
Обещают.
Вот слышишь,
коленки гудят
Иди сюда.
А то  опять не успеем.
Успеем. Мат.
А вот еще интересный факт.
Вот дождь точно будет мои коленки
меня никогда не подводили.
Вот коленки тебя до дома и донесут. Счастливо.
А ты что меня не подвезёшь,
Ну ты же не сахарный Валера, не растаешь.
А что, если что?
А что? А что, если вон, град пойдёт?
Ага с куриное яйцо!
Или вон
с апельсин,
Таня!!
Это самое!
А вот ещё интересный факт,
Смерч может переносить предметы
на сотни километров.
В Миннесоте в 2006 году был дождь из рыбы.
Представляешь?
Ха-ха-ха
Ух ты.
О-оо! О-оо!
Ну что, вкусно?
Да.
Чёртовые апельсины! С утра только  витрину помыл.
Нельзя было вчера разбить.
Толя ты не забыл, что  у Гриши
через 10 минут рисование?
Конечно, не забыл.
Вам чем то помочь?
Нет.
Как у вас получается
такой вкусный шоколад?
Секрет.
Но для тебя я его приоткрою.
Все дело в моей волшебной книге рецептов.
А можно посмотреть ее?
Не...ет,  Иначе ты узнаешь
секретную  формулу шоколада.
Откроешь свои магазины,
совсем перестанешь ко мне заходить.
Ну что? До встречи на фестивале шоколада.
Спасибо, До свидания.
Можно нескромный вопрос?
-Да.
Сколько всё это стоит?
Весь товар?
Весь ваш магазин,
Петрович? Ты что?
Да ничего.
Ого, Гриша! Внучок!
Привет, малыш!
Как ты? А?
Молчит?
Как рыба молчит.
Врачи говорят ждать надо.
А сколько ждать?
Ладно, пойдёмте отсюда.
Если Танюха тебя увидит нам влетит обоим.
Ты же знаешь.
Она сегодня злющая
из за этих из конкурентов.
Ещё витрину разбил у нас цитрус.
Так давай я помогу, застеклю.
Я разберусь, чего там, стекло.
Ну всё.
О Танюша! А мы и на рисование идём.
А тут встретились случайно.
Ну и всё такое.
Тань! а Тань! Да когда же помиритесь уже?
И мне вот так
вот всю жизнь между молотом и наковальней.
Петрович, знаешь, приходи к нам
завтра в гости.
Может, на дне рождения у Гриши поговорите?
Да, конечно, точно.
Ну а сколько же завтра  тебе стукнет?
-Пять?
Да это же юбилей.
Ну чего тебе подарить то?
Чего тебе подарить?
Главное не апельсины. Понял? Да?
Ладно, пойдём. Неохота  от Таньки получать.
Все пока.
Побежали, побежали,
побежали, побежали, побежали.
Ах, ты паршивец!
Стой, стой, куда?
Куда я сказал!
Стой! Стой! Куда я сказал.
Ты что такое?
Геннадий Петрович!
-Что?
Вот что мне с тобой делать? А?
А что делать? Зачем?
И живешь один как перст.
Вот и злишься на весь мир.
Знаешь, если ты не изменишь свое отношение
к окружающим,
нам придется попрощаться.
А я вот щенка завёл.
Так что уж не перстень, не один,
как вы говорите.
Это что за порода?
-Овчарка.
Овчарка?
-Да, белорусская ушастая.
Белорусская?  Нет, нет.
Очень неспокойная порода и очень дерзкая.
А между прочим, знаете, как в саду
гоняет кротов и мышей?
Я вообще не за этим пришла.
Вообще знаешь, кому ты сегодня нахамил?
Эта женщина,
весь наш Дендрарий может закрыть. Вот так.
Смышлёная порода белорус.
Да хватит паясничать.
Я исправлюсь.
Сколько раз я это слышала?
Ну вот взял на воспитание.
Думаю, что теперь все наладится.
Очень на это надеюсь
Послушай!
Ты не хочешь витаминчиков?
-Что то в меня не лезет уже.
В меня тоже не лезет.
У уже скоро оранжевый стану.
Баба ..смотри какой ушастик.
Эй! Я не разрешала убегать!
К ноге!....  Баб!
Ты что здесь делаешь?
Сгинь?
Вот что, дружок.
Доброе утро!
По поводу вчерашнего инцидента.
Так я и не обижаюсь.
Гена.
Понимаешь, тут хотят купить твоего щенка.
Да, мы хотели бы купить.
О! Боже мой!
Что это такое?
Это щенок.
Белорусская  ушастая овчарка.
Привит.
Да.
Это он так пахнет.
Или вы?
Он не продаётся!
Хочу ушастика!
Ну зачем ты этот вандализм устроил? А?
Ну что же ты такое?
Ай!... Ну всё!
Так? Так!
Так?
Ага? Ага!
Вот это не надо.
Все ясно.
Хвост маленький, когти средние,
а уши огромные. Всё.
Ну да, экспертиза прямо на высшем уровне.
Ходи давай..... Похоже, гибрид
Да не гибрид, где ты слова то такие берёшь.
Экзотический экземпляр.
Да пойми, из за него люди в зоопарк потянутся
и интерес повысится.
Вот и думай, берешь или нет.
Пока дёшево отдаю.
- Я бы с удовольствием.
А вдруг какая нибудь комиссия, проверочка?
А тут не поймёшь что за зверь.
Подумают что мы
эксперименты делали на животных. Животных скрещиваем. Не..е.
Тогда мат.
Опять!
Ты  его специально сюда притащил,
чтобы меня отвлекать? Да?
Да зачем мне тебя отвлекать?
Ты сам прекрасно справляешься.
Видишь, как...  Э, эй, Петрович!
А ты ничего не забыл?
Все. Шуруй!
Да не за мной.
Давай, уходи!
Ты.... ты непонятно кто,
и ты мне не нужен.
Иди своих ищи.
Шагай! Шагай!
Ну что, как обстановка?
Курочка украшает гнездо.
Что какая ещё курочка?
Приезжай.
Гриша.
Ой, вот это очень вкусно. Давай.
Гриша!
Давай я тебя покормлю. На.
Сам картошечку
бери.
Танюша, это самое,как его,
день рождения ведь.
А он как дед.
А он как  же внук.
Ты его как бы позвал?
Меня как бы не спрашивали.
Танюшка, любишь ты да шоколадное?
Угу.
А ты сладкая моя.
А я знаешь, какое мороженое люблю?
-Какое?
С мясом.
Люба давай неси котлеты.
Мы сейчас с мороженым их будем есть.
Таня?
Таня может поговорим?
О чём нам разговаривать?
Ты поел?
На держи свой подарок.
С днём рождения.
Ну, видимо, мне пора.
Спасибо за прекрасный семейный обед.
Татьяна.
И снова здравствуйте.
Я же сказала вам,
что магазин не продается.
Мы не так поняли.
Речь идет не о покупке, а о присоединении.
А он не хочет стать членом.
успешной бизнес семьи.
У меня уже есть своя.
Да, у неё своя.
Знаете, как любит говорить
наш генеральный директор?
Малый бизнес всегда штормит.
Поэтому мы большой.
Послушайте, меня не интересует.
Вы не понимаете. Все эти проверки,
аренда растёт.
Бывает так.
Какой нибудь
мощный конкурент откроет прямо напротив,
гигантский супермаркет сладостей.
А если ты ещё раз сунешь нос
в эту квартиру,
То твой большой бизнес будет штормить так,
что мало не покажется.
Так и передай
своему генеральному директору.
Вон какой у меня тесть! А?
Может, тогда ещё посидим? И всё такое. А?
Мам!..Мама!
Заговорил.
Это ты сказал?
Да, мама смотри.
Гриша ты заговорил.
Так. А это у нас кто?
Реально Петрович, а что за зверь то?
Обезьяна или собака какая?
Это щенок. Мой.
В окно наверное пролез.
Что за порода такая?
Овчарка ...белорусская, хорошая такая порода
добрая. Ладит с детьми.
Мама он хороший.
Да ...Хорошая такая собачка.
Апельсины чистит.
Ну, если тебе нравится, ты не стесняйся,
приходи поиграть.
Мама можно?
-Мы подумаем.
Чего тут думать?
Гриша пять лет молчал.
а тут такое, какой то терапевтический зверь,
Глянь сынок.
Это как его.
Скажи папа.
Это самое.
Ну сойдёт!
Мама, смотри,
Мама?..
Смотри это апельсин. Ну?
-Апельсин.
Ну!
-Видал?
Ну, чего это за создание? А?
Может, он результат каких то опытов?
Абырвалг.
Тут ведь вот какой интересный факт.
Многие животные
могут имитировать человеческую речь.
Это называется попугайничать,
обезьянничать.
Да? А ты глаза то раскрой.
Ты чего хочешь сказать, что это
что то среднее между попугаем и обезьяной?
Попузьяна.
Мама я попузьяна?
Понимаешь,
а это то уже логическое мышление.
Да?
Да.
А у животных это разве бывает?
Да не у каждого человека это бывает.
Ну а может ты его и читать научишь?
Ага. Мне что делать больше нечего.
Ну давай сначала.
-А.
Давай дальше.
-Бэ.
Следующая буква.
Это Вэ.
Это шэ.
Ни шэ, а Ша.
А что это?
Ща.
Дальше давай.
Мама.
мыла раму.
Мама!
-Молодец.
Отдыхай.
Таня! Привет!
Я это самое, тьфу ты
Ох, от Толика нахватался.
Представляешь, я тут щенка такому научил,
секунду.
Словарь Даляяя.
Да не Даляяя, а Даля.
Но это тебе еще рано.
Нет ничего.
Я подумал
может быть, вы
завтра зашли бы?
Хорошо.
Я был тактичен, вежлив, учтив, Как вы учили? ..Но
Мою шутку про малый бизнес рассказывал?
Ну, конечно.
угрожал убедительно или мямлил  как всегда?
Я был максимально опасен.
Но они четко намекнули,
что не готовы.
Крик девочки " Хочу ушастика!"
Сонечка, бабушка все тебе купит.
И ушки твои помоем.
И волосики тоже помоем.
И вот такого красавца сделаем
Оп-па.
А теперь глазки закрываем.
Ой! Мама холодно сейчас.
Сейчас, сейчас сделаем потеплее.
Вот тёпленькая пошла.
О!.... тёпленькая пошла.
Смотри,
Это Гриша, мой внук и твой друг.
Когда приходит друг, ты говоришь Привет!
А когда друг уходит,
ты говоришь пока. Понял?
А что ты скажешь, когда придет Гриша?
Привет, Гриша!
Молодец!
И привет.
Апельсин
Пока апельсин.
Ой!
Что?
Надо пи-пи.......быстро.
Стоп, стоп, стоп , пи-пи  в цветок нельзя.
Пи-пи надо в горшок.
Привет, Гриша!
Я занят!
Геннадий Петрович,
это последний шанс продать щенка.
Она  40 000 предлагает.
Я умоляю, Геннадий Петрович, Я обещаю
годовую премию.
Ладно,
Миллион!
Ты сдурел?
Ген, но это не смешно.
Доброго денёчка.
Горшок?
Какой горшок!
Чашка моя! Терпи!
Пи-пи потом.
Давай. Сиди тихо.
Я готова.......(Миллион)
А где овчарка?
Щенок сбежал.
С утра найти не могу.
Ай яй яй яй яй!
А куда он сбежал?
Не знаю.
Может крота учуял?
Я же вам рассказывал.
Ну если объявится, я сразу сообщу.
Объявится ,обязательно объявится.
Мы сразу вам позвоним
Ну что вы,не переживайте так. Не объявится.
Ничего страшного.
Сделаем пару звонков
Подыщем  нашему дендрарию
новое руководство.
А вот оно то,
я надеюсь, уже справится с подчинёнными.
Пойдём Сонечка.
Убить тебя мало.
Гена?
Чего?
Тёпленькая пошла.
Гавайи.
Гаврик.
Так дальше.
ГА га га гля!
Привет, Гриша!
А Таня где?
Так она это самое, как его,
готовится к фестивалю
Привет Гриша!
Проходите,
Проходите.
Ничего себе!
Когда он говорить то научился?
Соня, у меня  для тебя сюрприз.
Ты купила ушастика?.
Нет. Лучше.
Ты плохая!
- Всё. Я хочу к маме и папе.
Куро по ля.
Хухрик.
-Дальше.
Во даёт твой хухрик.
Дальше. Дальше.
Ца Цаца
Ой! Чебурахнулся!
-Что?
Упал, шлёпнулся или грохнулся.
Спасибо! Петрович.
Это твоя обезьяна?
Я Попузьяна.
Или хухрик.
Мама. А кто я? А?
Слушай
прямохождение,
волосяной покров.
Ещё разговаривает.
Может он этот, Йети? А?
Слушай ты, прямоходящий.
Хорош разговаривать.
Ходи давай.
Я не знаю куда.
Ну ты это видел.
Тебе йети шах поставил
и мат.
Да...Моя первая победа.
Ну наша, наша наша. Прямоходячий!
НУ надо же, ну я тоже, кстати
так же хотел. Ага.
Привет, Привет, привет!
В прошлом году на фестивале шоколада
мы впервые получили позорное второе место.
А нас обошла
какая то убогая мастерская шоколада.
А вы попробовали их продукцию?
Вкусно?
Что вы врёте! Лицемеры.
Это очень вкусно.
Таким же вкусным
должно быть и наш шоколад.
"Радость моя".
Вы повторили формулу?
Мы расщепили шоколад проклятых конкурентов
буквально на молекулы.
Сейчас вы станете свидетелем магии науки.
Извините за оксюморон.
По твоему так выглядит радость?
Ешь.
Суть идеи в том,
что наш фирменный шоколадный поезд
будет целый день
курсировать вокруг площади.
Таким образом, мы как бы, окольцуем
Радостью всех присутствующих.
По твоему, это конкурс радиоуправляемых моделей.
Нет, это ежегодный фестиваль шоколада.
Ешь.
Как же до вас не доходит. Для того,
чтобы всех удивить, надо сделать такое
удивительное!
Как этот апельсиновый дождь.
Мы с вами сделаем салют
из наших конфет
Салют!
-Гениально!
Спасибо.
Ну, здесь все готово.
Тань да не переживай.
Твой шоколад в 1000 раз вкуснее.
Я же видел,
как в прошлом году ты их победила.
Ты что был?
Доча,
Даже если ты меня не видишь,
я всегда рядом.
А ты что за мной подсматриваешь?
Присматриваю.
Спасибо.
А кто у нас такой?
Не знаю.
А вы кто?
Я Галя.
Ага  Галя.
Молодец, отнеси обратно.
Ой!
Мама я чебурахнулся.
Давай, давай, давай не вертеть под ногами.
Понял, Понял ретируюсь.
Ой ой!
Ну ка .Оп! Люба
Подай ка нам звёздочку.
Ай молодец!
Это самое.
Где ужастик?
Давай пас. Давай
О! Нет.
Привет!
О, смотрите говорящая обезьяна.
Я не обезьяна.
А кто?
Не знаю.
Енот?
Собака?
Значит будешь собакой.
Вы мне соврали.
Папа сказал, что пальмы не едят людей.
Да?... Просто они ждут удобного случая.
Ты понимаешь, кого то сейчас обидел?
Знаешь, что может превратиться это существо?
Если его сильно разозлить.
Во что?
Поздно!
Ну что, тёпленькая пошла? Ах-ха, ха!
Ну, теперь ты понял, что с ним
надо обращаться по человечески.
Простите.
По человечески, это как с человеком?
А может, я и есть человек?
Может, кто тебя знает?
На что  поштерляли?
Ну, поштерляли.
Я человек,
я человек,
я человек.
Ты человек говоришь?
-Ага.
Тогда работать учись.
Ну что это стук, стук, стук.
А гвозди где?
Человечище.
Добрый день, Татьяна.
Добрый день.
Здравствуйте.
А вы что тут делаете?
Ещё ящиков принеси.
А это мой отец.
Я как раз хотела у него щенка приобрести.
А у вас ваш бизнес?
Всё хочется купить в этой семье.
Кстати, он ещё не нашёлся?
Нет.
Надеюсь, вы мне не врёте?
А то все врут.
Сплошной обман.
Вы что то хотели?
Да. Удачи пожелать в конкурсе.
Спасибо, и Вам тоже.
Уничтожить?...Да.
Зачем он ей?
Крыса!!!
Так это самое. Как это?
Без паники!
Смотрите А!!!!.
А!..помогите!...Ааааа!
Танюша,да не закроют нас.
Я с ним просто сейчас договорюсь
и все такое.
Слушай Петрович.
Ты можешь с ним договориться?
Я в таких ситуациях теряю дар речи.
Добрый день.
Красивая у вас форма.
Вот интересный факт.
Говорят, что крысы
одни из самых чистоплотных животных.
У меня друг в зоопарке работает.
А это и не наши какие то крысы.
Они уже разбежались.
Мы кошку заведём.
Даже двух.
Может быть,
мы на все это закроем глаза?
На месяц закрываете?
Таня, Таня
Несговорчивый какой то товарищ попался.
Ничего.
Сейчас выиграем конкурс шоколада.
Отметим, а там, глядишь, и месяц пролетит.
Я не хочу участвовать ни в каком конкурсе.
Танюша, ты
это самое. как ты что? Мы столько готовились
и все такое.
Тань, а книгу свою ты куда то перепрятала? Да?
Прекрасно.
Она тоже кому то понадобилась.
Одной мымре.
В шляпе.
Всё! Мы с ней не справимся.
Нам надо уезжать отсюда.
Танюш ну все все, пожалуйста, успокойся,
я тебя прошу.
Мы как делаем обычно?
Мы вдохнули, выдохнули и улыбочка.
Я не могу больше улыбаться.
У меня что, такая весёлая жизнь?
Танюша, Я всю жизнь думала, что я сильная,
что я всего добьюсь
сама, что я со совсем справлюсь.
Нет, ты понимаешь,
у меня нет сил больше улыбаться.
Вы что, считаете,
что это какая то сладкая жизнь?
А давай в Москву уедем.
Там никто не улыбается.
Зато живут хорошо.
Танюша, как скажешь?    Нет.
Нет, вы не должны
никуда уезжать.
Хозяйка.
А как ее зовут?
Не знаю.
Женщина!.
Ну чего орёте?
У меня внучка спит.
А вот вы оставьте мою семью покое.
Тогда мы и не будем орать.
А так будем.
Аля! Ля ля ля!
-И книгу рецептов верни!
Тихо! Да подожди ты!
И книгу рецептов верните!
Валите отсюда, пока мои ребята,
ваши в ведро с болтами на помойку
вместе с вами не выкинули.
Вы почему хамите?
Вы знаете, с кем вы разговариваете?
Это, между прочим, офицер
военно морского флота,
контр адмирал Валерий Завгородний.
Да, часть имею,
А ты нет.
Клоуны.
Я у вашего адмирала жирафа покупала.
И что?
А я в отставке.
Я творю что хочу. Книгу верните. Да
Хорошо.
Меняю вашего ушастого щенка
или как его там, медведя,
на вашу спокойную жизнь.
Завтра его
приведите ко мне и я оставлю вас в покое.
Да пошла она к черту.
Ладно.
Поехали!
Папа ты знаешь, кого
я люблю больше всего на свете.
Я знаю.
Мамины драники.
Нет! Тебя и маму.
Мама!
Вдохновившись вашей гениальной идеей с помощью салюта
осыпать весь город
конфетами "Радость моя".
Мы сделали салют, с помощью
которого мы осыплем город
конфетами "Радость моя".
Запускай.
Гениально!
Мне нравится.
А что это за жижа?
Это наш шоколад.
Ну, вкусно.
Я же сказала, что  бы вы сделали
точную копию шоколада той выскочки.
А это уже неважно.
Выскочка,
снялась с конкурса
Молодец.
Там нет меня, где на песке
не пролегли твои следы,
Где птица белая в тоске
Где птица белая в тоске.
Кружит у пенистой воды.
Я только там
Где звук дрожит у губ желанной пристани.
И где глаза твои стрижи.
И где глаза  твои стрижи,скользят
Скользят по небу пристально.
Там нет меня
Где дым волос не затуманит.
Белый день,.. где сосны
от янтарных слёз,
Где сосны от янтарных слёз
-утрёт заботливый олень.
Я только там,
где ты порой на дверь
глядишь с надеждою,
и как ребёнок с детворой,
и как ребёнок с детворой
Ты лепишь бабу снежную.
Там нет меня,
Где пароход в ночи надрывно прогудел,
Где понимает небосвод,
Где понимает небосвод, что без тебя осиротел.
я только там,
Где нет меня- вокруг тебя невидимый
Ты знаешь, без тебя и дня,
Ты знаешь без тебя и дня,
прожить нельзя мне видимо.
Таня, Вот я договорился, они от вас отстанут.
Как договорился?
Неважно.
Договорился.
А вы палатку не разобрали?
Ух ты! Ещё ж палатку разбирать.
Нет, не надо.
Вы будете участвовать в конкурсе.
А ушастик где?
Мне пришлось его отдать.
Я... подумал, что так будет лучше.
Лучше?
Или проще?
Я ведь только поверила, что ты изменился.
Ты знаешь, а вот лучше всего
у тебя получается предавать тех,
кто тебя любит.
Я ума не приложу,
чем угождать этой макаке.
Это трюфель.
Он прилетел прямиком из Пьемонте.
О боги, за что вы меня покарали?
Что ты хочешь?
Апельсин.
-Апельсин?
А ушастик разговаривает?
Конечно, как все твои игрушки.
Какие ещё слова знаешь? Расскажи.
Безысходность.
Привет Петрович!
Здорово.
А вот еще интересный факт.
Крокодилы, которые теряют своих детёнышей,
запираются дома и жалеют себя.
Чего ты несешь?
Ты себя в зеркало видел.
Ты же настоящий аллигатор страшный,
злющий и готовый всех сожрать.
А сейчас что?
Сел и лапки сложил, да?
Поднимай свою пятую точку. Быстро за мной!
А толку то подымать.
Что могут сделать двое стариков?
Во первых, кто сказал, что мы старики?
И во вторых, счет решил, что нас двое.
Во!.......И вы здесь.
-Я  20 лет в этом дендрарии работаю.
Она собралась меня увольнять.
Да кто она такая вообще?
Правильно, как говорится, один за всех
и все за одного,
Прямо как Три мушкетёра.
Да. Точнее, две мушкетёрки  и три мушкетёра.
Это пять мушкетёров получается.
Так.
Только вот вопрос.
Как к ней пробраться?
Слушаю.
Надеюсь, вы меня узнали?
Нет.
-Я директор дендрария.
У меня доставка для вашей хозяйки.
Нас не предупреждали.
Потому что о таком лишний раз не болтают,
как и о Жирафе и Панде,
которые проживают тут незаконно.
А что у вас там?
Наиредчайшее растение из Красной книги.
Что за растение?
Какоустроянус.
Цветок.
С невероятно мощный корневой системой.
Стоимость 1 000 000.
Сажать нужно сегодня.
Хотите, чтобы завял?
Геннадий проезжайте.
А вы сейчас подпишите все эти накладные.
Я думал я не выдержу
А где Наталья Николаевна?
Она там осталась,
чтобы охрану задержать.
Задержать? Ну прямо как у мушкетёров
Всё пошли,
Пошли.
Здравствуйте. Можно?
А вы кто такие?
-Волонтёры.
А как сюда попали?
Так! Как надо, так и попали.
Э! Уйди с дороги Каналья!
Как ты меня назвал?
Мы мушкетёры.
Сейчас
Сейчас я сама с ним разберусь разберусь.
Ну, вот для чего
я столько лет тренировалась.
Я прошу прощения,
извиняюсь ,давай не отставай.
Проходите, всё в порядке.
Ещё.
Ещё, Да?
Всего два этажа прошли, ёлки-палки, ты что?
А я не устал.
Мне надо просто где то обдумать
дальнейшие планы.
Столько этажей, столько дверей.
Как мы его найдём в таком лабиринте?
Ну, не знаю, будем все проверять.
Очень странная планировка тут.
Соня быстрее!
Идём!
Стой! Все стоять!
Как мушкетёры, Да?
Э! Давай по одному там.
Эй мужики,  никто с вами драться не будет.
Мы полицию вызвали.
Так это хватит уже. Дай сюда!
Мама, почему мой друг
у них?
Понимаешь Гриш, он же не принадлежит никому,
поэтому может жить там, где хочет.
Это самое, как его, Танюш.
Давай я.
-Пожалуйста.
Григорий послушай меня.
Дело в том, что твой дед
чтобы спасти наш магазин
и нас всех, он отдал нашего хухрика
вот этой вот
нехорошей женщине.
Понял?
Сейчас я всё улажу.
Гриша!
Таня ушастик где?
Вот ты где!
Ты что делаешь?
Хочу тебя освободить.
Ты же не собака, что бы сидеть на привязи.
Это не по человечески.
А я не хочу быть человеком.
Люди злые.
Лучше я буду просто игрушкой.
Прости, у плохих поступков
не бывает оправдания.
Но....бывают причины.
Так ребята поторапливаемся.
Люба слушай,
у меня какие то странные предчувствия.
Может, ты не полетишь сегодня?
Гена,
я два года тренировался.
И что ты предлагаешь
из твоих странных предчувствий?
Все пропустить?
Погода хоть бы испортилась.
Бу-бу-бу-бу.
Не ворчи тебе не идёт.
Ясно.
Давайте все
Что то ветрено.
Ну конечно Ген, мы же в горах.
-Поехали может лучше в дендрарий?
А? Мороженого поедим.
Сейчас, я только соревнования выиграю.
И поедем.
Эх!
Нормально. что он так быстро снижается?
Не очень.
Папа, всё хорошо?
Я винил всех и всё,
эти дурацкие соревнования,
и погоду. Даже Любу.
Обозлился на весь мир.
Тебе какое то время лучше пожить у тети
Маши.
10 лет скитался
незнамо где, хотел всё забыть.
А когда вернулся,
понял, что потерял всё.
И дочь тоже потерял.
Она не смогла
принять меня обратно.
Как сложно быть человеком.
Знаешь, Гена,
мне кажется, вы такие грустные,
потому что не умеете прощать. Ни себя,
ни других.
Я 30 лет не понимал этого.
Ну что?
Поштирляли.
-Ну поштерляли.
Я приветствую вас на нашем
прекрасный празднике
Сегодня
с радостью наша фабрика
представляет
нашу продукцию.
Доча! Теперь вся семья в сборе.
А Гриша где?
Петрович, ты Гришу не видел?
Надеюсь, вы получите удовольствие.
Он в ракете!
Это самое, Тань.
Стойте!
Там ребёнок в ракете!
Таня
это самое.
Тань!
Как то быстро они  снижаются.
Я  бы сказал даже падают.
Это самое
тяжело
Ну хватайте! Чего вы смотрите?
Я чуть не чебурахнулся!
Ну, дорогие друзья,
вот то, что произошло вчера,
у людей принято называть
вторым днём рождения.
На самом деле,
мы не знаем, когда ты родился.
Поэтому
пускай твой первый день рождения
будет сегодня, правильно?
Это правильно. Всё.
Дорогой мой
друг, хочу пожелать тебе
всегда оставаться таким же добрым
и прекрасным человеком.
С днем рождения.
С днём рождения!!!
Я не человек,
Я сам, я
я Чебурашка.
С днем рождения Чебурашка.
И с днём рождения меня.
C днём рождения!
С Днём рождения!
Ура.
Здравствуйте.
Здравствуйте!
Простите меня,
Я всю ночь не спала.
Я понимаю вас
и представила вдруг бы  моя внучка, оказалась в ракете.
Ну, все хорошо, что хорошо кончается.
А вы приводите свою внучку,
Пусть она тоже поиграет
с Чебурашкой
Сонечку забрали
от меня.
Следующие мои две недели
с ней только через год.
Это я всем виновата.
Надо было сыном заниматься, а не бизнесом.
Теперь он меня даже видеть хочет.
Вы успокойтесь, успокойтесь,
всё наладится.
Хотите тортика?
Пусть бегут неуклюже
пешеходы по лужам, а вода по асфальту рекой.
и  не ясно прохожим, в этот день непогожий.
Почему я весёлый такой,
а я играю..на гармошке.
У прохожих на виду
К сожаленью
день рождения.
Только раз в году.
Прилетит
вдруг волшебник
в голубом вертолете
и бесплатно покажет кино.
С днём рождения поздравит и наверно,
оставит мне в подарок 500 эскимо.
А я играю на гармошке
у прохожих на виду.
К сожалению,
день рождения только раз в году.
К сожалению,  день рождения,
только раз в году.
"Esta sacavado" на испанском Тебе конец
Он знает испанский, Да?
Я играю на гармошке.
У прохожих на виду
к сожаленью день рождения.
Только раз в году
к сожаленью день рождения,
только раз в году.
Я играю на гармошке.
У прохожих  на виду
К сожаленью день рождения.
Только раз в году.
К сожаленью День рождения.
Только раз к году.
Добрый день!
А что случилось?
Нарушение безопасности движения
снимите  этого с руля.
Я .....
Солнце на асфальте, зайчиками скользит,
я шагаю не спеша.
Сердце бьётся чаще, лопаясь от счастья,
Будто бы воздушный шар.
Вниз головами, шлейф облаков над нами,
под парусами быстрыми, быстрыми.
Жизнь, это драка, только не надо плакать,
Вся эта слякоть,ни к чему,
ни к чему.
Солнце на асфальте, зайчиками скользит,
Я шагаю не спеша.
Сердце бьётся чаще, лопаясь от счастья,
Будто бы воздушный шар.
А в отражениях плыли мои движения,
И продолжение улицы, улицы.
Пусть ветер южный, мчит облаков подушки,
Всё что мне нужно, уже есть у меня.
Солнце на асфальте, зайчиками скользит,
Я шагаю не спеша.
Сердце бьётся чаще, лопаясь от счастья,
Будто бы воздушный шар.
Солнце на асфальте, зайчиками скользит,
Я шагаю не спеша.
Сердце бьётся чаще, лопаясь от счастья.
Будто бы воздушный шар