Привет.
Как красиво.
Маша, я должен тебе кое-что сказать.
Я не готов еще к женитьбе.
Маша, ты же знаешь, я люблю тебя.
Я просто еще психологически не
совсем готов к семейной жизни.
Подонок, ты что, раньше не
мог этого сказать?
- Это не мое!
- Ничего, теперь понадобится.
Слушай, подожди. Может, давай
я за этим поднимусь сам?
Смерть ждет тебя, когда хоть кто-нибудь
тебя здесь встретит из моих родных.
Маша, не уходи!
А у меня была собака... Я её любил...
Кормил мясом, ухаживал, гулять водил...
Купал в ванной... Потом нежно брал на
руки... А она была сукой... Cукой...
А у меня была собака... Я её любил...
Кормил мясом, ухаживал, гулять водил...
Купал в ванной... Считал лучшей подругой...
А она была сукой... Просто сукой...
Да.
Марат, где ты пропадаешь,
я к тебе уже целый час дозваниваюсь.
Вышел прогуляться, телефон
оставил в машине.
- Ну ты блин, жених, даешь!
- Ну ты наделал шухера, ты знаешь?
Ты в курсе, что твоя любимая позвонила папе
и сообщила ему, что свадьба отменяется?
Чернов в бешенстве, сказал, чтобы
мы близко ему на глаза не попадались.
А самое главное, Киевский теперь в курсе, что
мы сами по себе. Так что жди воронов в гости.
- Ну что ты молчишь, Марат? Надо срочно валить из города.
- Ладно, я все понял.
Встречаемся на базе. Пусть Белый
берет весь налик и дует туда.
Слушай, Никита, ты помнишь, ты говорил,
что у тебя есть подруга в Америке?
Ну, говорил.
Так вот, бери наши паспорта
и делай любые визы.
- Чтобы были готовы к завтрашнему утру.
- Марио, это просто нереально.
Надо постараться. И денег не жалей.
Ладно, Белого я предупрежу сам. Все!
Спокойно, жених. Ты что?
Это всего лишь я, твой друг Николас.
У Белого что, монополия
на холодильник?
Ну, судя по твоему довольному
виду, все зашибись.
Вот я запарился!
Короче, вот паспорта, визы готовы,
самолет через час.
А этот что, набухался? Ему же врач запретил месяц
после операции пить. Эй, чудовище, просыпайся.
Летим к морю.
- Страна?
- Кенгаракс.
Кенга... что?
Зато нас там точно никто
никогда не найдет.
Какой-то умник сказал,
что наша жизнь - игра.
Но только он забыл
уточнить, какая.
Даже я знаю их больше полусотни. Но когда играешь, не
зная правил, в итоге может получиться какая-то чача.
Вот например, мы.
Еще вчера у нас было все, о чем могут
мечтать парни нашего возраста.
Крутые тачки, дорогие шмотки,
лучшие девушки.
Уважение сверстников.
Покровительство сильных мира сего.
Мы творили все, что хотели
и никто не смел нам указывать.
Я даже сделал себе
пластическую операцию.
Ну да, нравится мне Аль Пачино.
Кстати, пацаны говорят, что теперь я
точно его копия. Клон в юности.
- Точно похож?
- Одно лицо на двоих.
Прямо мистика! Не дадите
автограф, мистер Пачино?
Отвечаете?
Чтобы мне всю жизнь
на рынке кассетами торговать.
Оптом!
Ай эм Тони Монтано.
Еще вчера мы были неприкасаемы.
Потому что мы были люди Чернова.
Вы спросите, кто такой Чернов?
Ребята, осторожнее.
Чернов - это человек из высшей лиги.
И вот из этого рая на земле наш свободолюбивый
лидер бросает нас прямо в пекло, в пасть дракона.
И теперь мы, как трусливые шакалы, рвем когти из страны,
а за нами по пятам идет этот маньяк со своими псами.
И еще штук двадцать криминальных группировок
различных национальностей и конфессий.
Что там, президентский номер? Не уважают
здесь президентов, я посмотрю.
Очень глупый поступок!
Ее телефон наверняка пасут.
Хочешь, чтобы нас спалили?
Белый, ты же завязал с бухлом.
Ага, завяжешь тут. Уже второй
день на нерваках.
Еще неизвестно, во что нам выльется
твоя любовь к свободе.
Ты посмотри, что он делает! Я просто уверен,
что он станет чемпионом в супертяжелом весе!
Марио, давай собирайся быстрее.
- Работа не ждет.
- Что за спешка?
Пока вы тут бездельничали, я в казино
зацепил двух жирных лохов. Где она?
Что за люди?
- Два нефтяника из Сибири.
- Большие любители пошпилить.
По моим ощущениям, с них можно снять
не меньше полтинника, а то и сотни.
О, вот она.
- Ну, ты готов сорвать бинго?
- Ника возьмем для подстраховки?
Нет, зачем нам тревожить
великого бойца?
Даже Чебурашка сильнее
этих двоих вместе взятых.
- Марат, ты же обещал.
- Все, сорвались, я сказал, что мы будем через десять минут.
Эй, наличность брать будете? Или они такие
сладкие, что даже не надо лавэ светить?
Марат, купи мне колу, пожалуйста.
- По ходу, Ник на нас обиделся, что мы его не взяли.
- Ничего, переживет.
Может, развеселим парня?
После игры закажем плова?
- Закажем?
- Накажем.
Кто там? А, Сережка! А мы-то уже
заждались. Давайте, заходите, мальчишки.
Заходите, а то мы заждались
вас совсем.
Так, мужички, заходим, не
тормозим. Серега, знакомь с другом.
- Марат.
- Василий. Это Степан.
- Степан.
Садитесь.
- Ну что?
- Во что играем?
В покер по пять карт не против?
Отчего же? Мы классику любим.
Надеюсь, никто не возражает,
если я раздам?
Да нет, возражений нет.
Так, ну что, по пять сотен для начала
в банк будет нормально?
- Коньячку для настроения?
- А, да, ребята, угощайтесь.
- И играть веселее.
- Да, берите.
Да нет, у нас свой нектар.
Ну, как знаете. А мы выпьем.
Тут главное только меру соблюсти, а то мы
тут со Степой недавно... Рассказать им?
Ну вот, купили мы, значит,
скважину в Сибири.
Хорошая такая скважина, мы обрадовались
и на радостях меру не соблюли.
И все бы ничего, только
скважину мы с тех пор найти не можем.
Стоит где-то за Уралом, работает,
наверно, а мы найти не можем.
Да, мы с Василием решили, если скважину
найдем, купим команду, футбольную.
Но женскую, только
женскую. Ну что же?
Что-то я не понял.
Это на каком они трещат?
Похоже, на местном.
Значит, нефтяники из Сибири, говоришь?
По ходу, мы попали.
Давай, мочи его. Ну что,
ну как? А где кола?
Что, слили? Это что, развод? Кончай
прикалываться, Белый. Марат, как это может быть?
Сибирские нефтяники оказались
местными каталами.
Ну вы и лохи!
Не могли отличить кидал
от барыг, что ли?
Надо было меня брать, я же
говорил, я бы их сразу вычислил.
Я смотрю, онанизм развил у тебя
манию величия. Передернул затвор?
- Ты думай, что говоришь, за такое можно и в бубен получить.
- Заткнитесь оба!
Теперь надо думать, что дальше делать.
Работай!
Ну, скотина, а!
Ну что такое? Что за фигня? Вот дыра!
Ни воды, ни казино, ни телок.
И телик не работает, прикинь!
Нафига он вообще здесь стоит?
Развод! Номер с телевизором
стоит на пять баксов дороже.
Это весь наш воздух. Если у кого-то
еще что-нибудь есть, кидайте в общак.
Здесь примерно долларов на двадцать.
Еще есть кольцо с изумрудом.
В свое время я дал за него полторашку.
Ну и Картье.
Давай, давай. В магазине такие пятеру.
У меня двести в местной
валюте и Амега.
Кто я, чтобы кольца носить?
А время по мобильнику узнать можно.
- Что это такое?
- Десять рублей, а что?
Ладно, деньги пока отложим.
Понты надо сдать в ближайший ломбард. Нам
необходима сумма. Есть маза заработать.
Ник, ты готов потрудиться
на общее благо?
- Ты готов?
- Что, не видно, что ли?
Короче, я договорился.
За бой платят две штуки.
- Что так мало?
- Нормально.
Мне еще пришлось прогнать, что ты -
чемпион России. Иначе было бы меньше.
Слушай, кстати, они спрашивают,
как тебя представить.
Разрушитель, разрушитель. Ник-разрушитель!
Всегда хотел быть разрушителем!
Дай мне сил!
Сегодня в нашем клубе сенсация!
Международный бой двух чемпионов!
Встречайте заморского бойца!
У меня есть яйца!
Итак, в красном углу ринга заморский чемпион по боям без
правил, знаменитый нокаутер и чемпион, Ник Белый Ниндзя.
Марат, что за подстава?
Я же хотел быть Разрушителем!
Слушай, с Разрушителем получился
облом, у них уже есть боец с таким именем.
А почему Белый Ниндзя?
Не мог придумать что-нибудь покруче?
Слушай, они мне показали целый список своих бойцов. И
кого там только не было! Целый зоопарк и боевой арсенал!
- А Белого Ниндзя там не было.
- Конечно, кто захочет быть Белым Ниндзей?
Поприветствуем местного бойца!
В синем углу ринга абсолютный чемпион по боям
без правил, любимец публики, Плакса Раймик!
Правила знаете? Ниже пояса не бить,
глаза не выдавливать, не кусаться.
Формула боя - пять раундов по
две минуты. Поприветствуем друг друга.
Я поставил гонорар за бой
и весь наш общак на тебя.
Так что сделай его и тогда
мы вернемся в твои любимый апартаменты.
И твоему любимому порно-каналу.
Не волнуйся, сейчас я
выбью из него всю дурь.
Этот псих меня убьет!
Марат, где ты нашел этого киборга?
Люди так не дерутся!
Это пришелец, мать его!
Успокойся!
Он питается человеческой болью, я тебе
отвечаю, Марат. Выкинь полотенце!
Какое полотенце? Это бои без правил! Никита,
успокойся, я знаю, что ты можешь с ним справиться.
Я больше не могу, у меня болит все, что только
может болеть! Зачем тебе инвалид в банде, Марат?
Посмотри на него, это же маньяк,
у него глаза убийцы.
Я тебе отвечаю, они хотят меня убить.
Я знаю, я это услышал.
Они убивают спортсменов, чтобы поднять рейтинг. А
потом продают уцелевшие органы за бешеные деньги.
Месье Бычко, меня
послали вас встретить.
Малыш, Бычко, Бычко.
Меня зовут Феликс Бычко.
Первый раз прощаю,
второй раз оторву яички!
А кто пойдет со мной?
Что мы дальше сделаем?
Люблю блондинок, вот так.
Чур, я посередине.
Мне приказали доставить
вас прямо на встречу.
Никаких встреч сегодня,
едем в отель.
Сюзанна и Марина на часок.
А ну, отыщи мне хорошую тусу.
Я сегодня буду клубиться.
Есть пиво?
Воды! Без газа!
Когда великий Белый Ниндзя
слил бой, мы снова остались без лавэ.
Нужно было срочно что-то решать.
Проведя мозговой штурм, мы пришли к мнению, что ничего
грандиознее, чем банальный гоп-стоп, мы придумать не в состоянии.
На нем и остановились. Первым делом нужно было
выбрать место. Модный клуб показался очень кстати.
Долго парились, кто будет играть роль подсадной утки.
Наконец, голосованием "двое за, один против" был выбран я.
Марат сказал, что я единственный из нас троих
общительный и обладаю бешеной природной сексуальностью.
К тому же я из один нас троих
был профессиональным актером.
Короче, с клофелином в кармане и чувством,
что меня развели в душе, я отправился на дело.
Я извиняюсь, могу я
чем-нибудь вас угостить?
Сто "Blue label".
Ну, почему же сразу "Blue label"?
Вот, пожалуйста, есть замечательный
коктейль, водка с апельсиновым соком.
Уверяю вас, что эффект будет
тот же самый. Зачем же тратить деньги?
Дядя, а ты жмот.
Опа! Старый знакомый! А он что здесь
делает да еще и с тяжелой артиллерией?
Интересно, почему это про нас говорят,
что мы сухари. Нисколько!
Между прочим, чтобы ты знал,
в любви я - Айболит.
- Привет, ковбои!
- Клуб переполнен, мест нет.
Все в порядке?
Что непонятно? Мест нет!
Руки!
Слышишь, доктор, что ты меня лечишь? Иди,
разводи лохов, которые ведутся на водку с соком.
А кто кого лечит? Никто никого не лечит.
Между прочим, я мужчин не лечу, я гинеколог.
На самом деле я несчастный человек.
Я в детстве писал стихи.
Из меня даже прочили великого поэта, но папа
сказал: "Рудик, поэт - это не профессия".
Папочка, а гинеколог - это профессия? Это приговор!
Вот спрашивается, ну почему я не пошел в урологи?
Рудик! А шел бы ты знаешь куда?
- В ветеринары!
- В ветеринары?
Ну, извини.
Послушай, Никита, сейчас пойдешь в клуб и найдешь там Белого.
Предупреди его, чтобы держался подальше от этого типа.
- А почему?
- Да по качану!
Потому что злобный бычара, заряженный охранниками, не
совсем вписывается в концепцию сегодняшней операции.
Слушай, Марат, следи за базаром.
Мне вообще кажется, что в последнее
время ты слишком задаешься. Нехорошо это.
Рубашка от Brioni?
Люблю стильных людей.
Нас так мало осталось.
Может, по полтинничку?
- "Blue label".
- Красиво.
Не пугайся, это мой питбуль. Порвет, если кто
задумает против меня какую-нибудь гадость.
Да, кстати, та гадость, которую задумал ты,
меня вполне устраивает.
Пойдем!
Садись!
Все-все-все!
Катя? Привет.
- Привет, ребята.
- Привет!
- Как зовут?
- Антон.
А меня - Велик. Он знает!
Значит, бутылочку "Blue label". И девочкам
два тропика. У меня с собой.
Часок здесь поколбасимся,
а потом поедем.
А мы?
А вы нет. Тусим втроем,
в мужской компании.
Антоха! Антошка, ты - пуля!
Я не понял, значит, не успела наша
постелька еще остыть, а ты уже с другим, да?
Бутончик распустился, я посмотрю,
тебе хорошо?
Это подло, Гера, ты предатель,
ты изменщик.
Что-то я не поняла!
Ты кто такой, ковбой?
Слышишь ты, педовка дискотечная,
а ну пошла отсюда!
Арчи, убери отсюда этого недоноска!
Подожди, подожди, это мой бывший.
Позволь мне поговорить с ним две минуты,
а то он устроит истерику прямо здесь.
Он здешний любимчик. Если твой парень тронет
его хоть пальцем, здесь такое начнется!
Давай, я полюбовно с ним разберусь и через две
минуты буду полностью в твоем распоряжении.
Две минуты, две минуты
тебе, ковбой.
Что ты делаешь?
Я сейчас ребят позову. Ребята,
идите сюда все, посмотрите.
Я понял, виной всему мое финансовое неблагополучие,
да? Ты всегда любил только мои деньги!
Только я люблю твои...
А теперь ты понял? А теперь
я вернулся. Пойдем в наше гнездо.
Ты что?
Чуть не втерлись.
Да ладно, если что,
стиланули бабульку короткую.
Давай, погнали.
Жрать охота.
- Лучше бы ты, Белый, вместо водяры, подрезал хлеба.
- Или колбасы.
А ты бы лучше заткнулся,
от тебя вообще никакой пользы.
Это кто бы говорил!
Это из-за тебя, косячная рожа, мы слили
весь лавандос и ты ее кидаешь предъявы?
Никита, ты не прав, это я виноват.
Я вас втер в проблемы,
мне и разруливать ситуацию.
Пойду, прогуляюсь.
Слышишь, Белый, а что, правду говорят, что
когда бухаешь, не так сильно хочется есть?
Попробуй, узнаешь.
На, закури.
О, Марик, хелоу.
- Привет, Сандра.
- Вообще-то я Марта.
А так все нормально.
Сандра - это моя подруга.
- Извини, пожалуйста.
- Ладно, забей, нас все время путают.
Это потому, что мы с ней
очень похожи.
Единственное наше отличие, я не кончаю
на первом свидании. Это закон!
Марик, слушай, а давай
позвоним Сандре и завалим к тебе.
У меня кокс есть.
Покажу тебе такой трюк!
Подожди, Марта, ты куда-то слишком торопишься.
Я только пришел, дай насладиться мероприятием.
Очень жаль, значит, никакого
орального секса.
Бармен, минералку.
Привет, как зовут? Что молчим, а?
Секунду!
Слушай, у меня бар на человек двадцать пять,
фитнес на побережье и сеть пляжных туалетов.
Может, потанцуем? Пойдем!
Пойдем потанцуем, пойдем потанцуем!
Куда побежала? Пойдем,
хоть текилки выпьем.
Слушай, Марта, а ты вообще
знаешь людей, которые сюда приходят?
Смеешься? Этот клуб - мой дом родной.
Здорово! Скажи, авторитетные
люди сюда заходят?
Реально крутые по таким местам не тусуются.
Но подкрученных здесь полно!
Слушай, не могла бы ты мне показать
таких самых-самых из подкрученных?
Вот неплохой экземплярчик.
Хаймар, погоняло Великий.
- Бывший боксер, местный чемпион.
- Поэтому Великий?
Да потому что у него, как у Петра
Великого. Видишь, какой у него носяра?
Так вот, ниже пояса то же самое.
Что на витрине, то и в магазине.
- А по жизни кто он?
- Да ходячая шняга он по жизни.
А вообще с ним лучше не
пересекаться. Он из деловых.
Банки, лизинговые фирмы
и бла-бла-бла.
Короче, мутный чувачела.
Вон, лучше зафиксируй. Кекс возле
барной стойки с чиксой трет.
Это на сутенера который похож?
Ага, Гонзо итальянец. Сандра как-то раз
напела ему, что он похож на Де Ниро.
Так он теперь по жизни в образе. Набрал себе
молодняк в команду и строит из себя Биг Босса.
Люди его всерьез не воспринимают, но и не трогают,
потому что у него какой-то родственник в правительстве.
Но это секрет! Слушай, Марик,
что-то меня отпускать начало.
Пойду я, носик попудрю.
Но ты меня дождись.
Тема любви у нас еще не
закрыта, милашка.
А, чао, брат! Что?
Кто это, вот эти чмошники?
Да пошли они нахрен!
Так и передай, если они еще раз свою
пасть откроют, я сам приеду и накажу их.
- Что пасешь, придурок?
- Пасут менты.
А я смотрю на клоуна, который
строит из себя Аль Капоне.
Ты на кого гонишь, мразь?
Ты хоть знаешь, с кем ты базаришь?
Базарят бабы на базаре,
а я с тобой веду беседу.
Пока!
А я смотрю, ты наблатыканый, да?
- Может, пойдем, выйдем?
- Вот это с радостью.
С радостью, да? С радостью? Что-то я
не вижу радости на твоем лице.
Придурки все!
Здесь!
Ну что, мучачо, сейчас
будет больно.
Ты что, с ума сошел? Это же Кензо!
Ну все, придурок, тебе конец!
Тварь! Штаны мне испачкал!
Я их в Милане брал!
Ты меня достал!
А вот теперь ты мне
должен по жизни.
Завтра стрелка на пустыре в
старом городе в полдень.
Будешь отвечать по полной!
Белый, объясни, как тебе хватает
здоровья каждый день бухать?
Это же просто нереал. У меня
такое ощущение, что сейчас башка лопнет.
Дело привычки.
О, а что за фриказоиды?
Это мое имя против твоего.
Это мое слово против твоего,
это мое дело против твоего.
Против твоего, против твоего!
Ну что, мачо, денежки приготовил?
Сейчас возьмем тебя, твоих
дружков-бухариков и поедем по магазинам.
Слышишь, парень, не хами.
Это кто сейчас что сказал?
Я не понял, с каких это пор
синяки встревают в терки?
Тебе что, минералка в голову ударила
или ты еще со вчерашнего не просох?
Марат, можно, я его расплющу?
Опять кто-то разговаривает. Парни, я смотрю,
эти тугие не догоняют, что с ними сейчас будет.
Придется преподать им
мастер-класс.
Хотя я против насилия.
- А я думаю, насилия не будет.
- Почему?
Ты же Гонзо. Гонзо-итальянец.
- Ну и что?
- Меня зовут Марат.
Я и мои друзья работаем с
Лешей Киевским. Слышал о таком?
Вчера у нас с тобой вышла непонятка. Я принял
тебя за сутенера. А я ненавижу сутенеров.
Сегодня я пробил по своим людям за тебя и люди
подтвердили, что ты уважаемый и авторитетный человек.
Поэтому я при твоих пацанах признаю, что вчера я был
неправ, приняв реального авторитетного человека за отсоса.
Однако, если мое признание не покрывает твою обиду,
всего один звонок и завтра здесь будет пятьдесят бойцов.
Я тоже против насилия. Я бизнесмен,
а насилие очень дорого обходится.
Поэтому я надеюсь, что до
этого дело не дойдет.
Это мое имя против твоего.
Это мое слово против твоего,
это мое дело против твоего.
Против твоего, против твоего!
Хочу заметить, что в нашем бизнесе уважение
и мудрость всегда ценились на вес золота.
Или кокаина!
Поэтому в знак примирения мы приглашаем
вас в бар, который принадлежит нам.
Угостим вас домашним пивом, тем более, что
твоим друзьям оно сейчас просто необходимо.
- Молодца, молодца!
- Да какой молодца, пойла дай!
Я, конечно, понимаю, у вас куча баксов, но
мы ведь тоже не только над загаром работаем.
Помимо вот этого паба мы контролируем два
проката велосипедов, тренажерный зал на пляже...
Кстати говоря, если есть желание, можем
прокатиться, здесь недалеко.
Да нет, спасибо, сейчас
немножко не до этого.
Понимаю.
Все, все, ладно, давай выпьем лучше.
И самая главная пьянка -
это сеть пляжных туалетов.
Прикинь, у меня их двадцать и каждый
день приносит по десятке баксов. Нормально?
Разъездились! Что вы здесь едете? У меня
легальный бизнес, я заплатил налоги.
Еще помимо всего прочего я контролирую
ментов, конкретно вот этих двух.
Ну-ка, ну-ка, пойди, пойди!
Саечка за испуг. Придурок!
У меня тут родной дядя
в правительстве.
Сейчас, извини, трудное слово.
Пролоббировал закон о пляжных сортирах,
прикинь. И теперь это монополия.
Я сразу сел на эту кормушку,
точнее, на толчок!
Прикольно все это. Знаешь, а мы
здесь немного поиздержались.
Да ты не бойся, денег просить не буду. Но от хорошей
темы бы не отказался. Естественно, твоя доля.
Сейчас, секунду, пиво
просится наружу.
Теперь я сейчас буду участвовать.
Ну так что, есть такая тема?
Тема? Какая тема?
Этот удивительный, необыкновенно умный и чрезмерно
талантливый человек появился у нас сравнительно недавно.
Я как только его увидел,
сразу понял - настоящий лидер.
Я смотрю, ты прямо его поклонник.
Давай ближе к делу.
Вы как только его увидите,
сразу все поймете.
- Это одаренная, неординарная личность.
- Прямо гений! А где ты его откопал?
Сам на меня вышел, предложил
провернуть одну операцию.
Предупреждаю, деньги очень большие.
- Но и риск немалый.
- А что за дело?
Да есть тут одна организация. Денег
немерено да и в полицию заявлять не будут.
Но хочу сказать сразу, народ
этот со своей спецификой.
Солидно! Ну, а ты что?
Что значит, я что? Меня здесь
каждая тварь знает.
Да и война с ними была бы слишком громкой.
Хотя поиметь их мне бы очень хотелось.
Как они меня бесят!
Захватили тут все! Извращенцы!
Ну, вот мы и пришли.
- Так это же...
- Молчи!
Альфред, это Гонзо. Я привел людей,
которых заинтересует твое предложение.
Твое второе имя - Фридрих, а пароль
Санта-Клаус - афроамериканец.
Я забыл, сегодня же суббота.
Имя - Исаак, а пароль
Карлик Нос и Буратино - любовники.
Все правильно? Спасибо.
Белый, посмотри.
Привет, дружок.
Здорово. Неужели, кроме вас, придурков,
некому справиться с этим делом?
Хотя, если честно, я вас ждал.
Откуда ты знал, что мы здесь?
Да я видел, как этот понторез
огреб от какого-то карлика.
Слышишь ты, желток! Может,
хочешь еще раз получить в башню?
Ник, тормозни.
А ты-то как сам здесь оказался?
Я как всегда. Я везде и нигде.
Это что значит?
А то, что слышал, то и значит.
Я слышал то, что понял.
Ты вряд ли способен что-то понять.
- Ты что-то сказал?
- Ладно, давай забудем старые обиды.
Ты нужен нам, мы нужны тебе.
Давай, рассказывай, в чем дело.
Вам всем, наверно, будет интересно узнать,
что в этой чудесной и великолепной стране
вершат свои грязные делишки
люди из ордена свингеров.
Именно сегодня и именно здесь
у них происходит всемирный слет.
На этом слете будет происходить
беспрецедентный сексуальный марафон.
Победитель получит огромное бабло.
Я знаю, как его забрать.
А кто такие свингеры?
- Куда девался Гонзо?
- Гонзо ушел.
Все дело будет происходить
в закрытом ночном клубе.
- Это штаб свингеров.
- Ну и как нам туда попасть, чтобы нас никто не заметил?
Эй, парни – танцуют парни, эй, парни –
зажигают парни, эй, парни – уже устали парни.
Шаг влево, шаг вправо,
даже и не думай падать.
По теории вероятности
попадают все в неприятности.
Каждый ищет решение верное
и решает сам проблемы, наверное.
Мы ж не паримся: улыбаемся,
отрываемся, развлекаемся.
Если вы захотите расслабиться,
заходите к нам – вам понравится.
Даже если в кармане денег нету,
обращайтесь вы к нам за советом.
И для любой критической ситуации
всегда есть выгодная комбинация.
Даже если вас к стенке
прижали, напрягали, вам угрожали.
Наши парни проблем не бояться музыка,
стоп, даже не думай сдаваться.
Эй, парни – танцуют парни, эй, парни –
зажигают парни, эй, парни – уже устали парни.
Шаг влево, шаг вправо,
даже и не думай падать.
Ребята, вы откуда? Что-то мы
вас раньше не видели.
- Ничего удивительного.
- Мы только что прилетели из Лас-Вегаса.
Это наше первое выступление
в Европе.
Тогда все понятно. Сразу видно уровень
исполнения. Особенно у тебя.
Да, спасибо.
Признание коллег - самое
важное в нашей профессии.
Все-таки, школа Михаила Барышникова
дает о себе знать.
Слышишь, а может, тоже поучаствуем?
А что, такие марафоны не
каждый день проводятся. А, Белый?
Это же мой костюм!
Молодец!
- Извините, пожалуйста.
- Закрой дверь, придурок.
Да, интересно, часто они
здесь устраивают такие вечеринки?
Постоянно. Я просканировал излучение. Посмотри, на
втором уровень в пятом секторе тепловое излучение.
По всей видимости, их охрана.
Судя по точкам, их четверо человек.
В противоположной стороне находится
сейф, он окружен датчиками.
Это лазерная сигнализация.
Все понятно?
Да, давай, действуй.
Мы ждем от тебя сигнала.
Нет, мне и правда очень жаль...
Доктор, это вам.
Приступайте. Все присутствующие здесь хорошо знают.
За десять лет наш орден добился существенного подъема.
- Орден.
- Орден, да.
Очень многие хотят
попасть в наш орден.
Я недавно ездил по провинции.
Стоит огромная очередь рвущихся!
Эти десять лет были настоящим серебряным
веком для нашего ордена, для ордена свингеров.
Чем пахнет?
Да! Как известно, серебро - не золото.
И нам остался один шаг, чтобы наступило
это грандиозное время.
Чтобы наш орден вознесся над орденом
масонов и этих подонков тамплиеров.
Это же подонки!
Я говорю о тотальном контроле
над всем миром. Отключайся, деточка.
Я не понимаю, что там можно делать так долго.
Может, он проникся духом всеобщего веселья?
Ровно через месяц в Авиане
пройдет встреча большой восьмерки.
На торжественном ужине будут присутствовать
президенты, их жены, вип-персоны.
И вот там произойдет...
- Чем пахнет?
- Паленым.
Кстати, Ник, что ты там такого увидел,
что твой организм так живо отреагировал?
- Я не хочу об этом говорить.
- Наш малыш увидел там жестокую реальность.
Вот последняя разработка
наших ученых.
Обыкновенная ручка! На первый
взгляд ничего особенного.
Кого интересует, можете
заглянуть вовнутрь.
Все точно так же, как
в обычном пере.
Все! Да вот только вместо чернил
сильно концентрированный газ.
Он позволит слиться всем присутствующим
в радиусе ста метров в групповом экстазе.
Президенты, их жены, вип-персоны
и прочая сволота.
Есть человек, который пронесет это чудо
на сходняк большой восьмерки.
Прямо на банкет! А сейчас, дабы доказать
преданность своему делу и вас немного потешить,
я предлагаю всем попробовать
этот чудо-газ на себе.
Попробовать в соседней комнате
и слиться в групповом экстазе.
Если никто не против, конечно.
Возражений нет. Всегда,
со всеми, везде.
Всегда, со всеми и везде!
Все-таки, что же ты там
такое увидел?
Теперь он точно знает,
кто такие настоящие свингеры.
Можно!
- Где левый?
- Он пошел к сейфу.
Ник, остаешься здесь за старшего,
Белый за мной.
- Что ты копаешься?
- Да отвали, думаешь, так просто?
- У тебя проблемы?
- Проблемы, похоже, у тебя.
Это же прошлый век,
полная механика.
Лазерный сканер здесь бесполезен,
надо сваливать.
Подожди, дай-ка минуту подумаю.
Да что думать? Даже, если бы у тебя в башке
был мозг Эйнштейна, ты бы проблемы не решил.
Ровно через месяц пройдет
встреча большой восьмерки.
Чем пахнет?
- Какое сегодня число?
- По какому календарю?
- По нашему.
- По вашему.
- По вашему двадцать девятое.
- Набирай двадцать девять.
Десять, восемь.
- Да тебе и в покер везло.
- Белый, быстро сюда.
Нифига себе!
- Здесь, наверно, целый миллион.
- Только твоей доли я здесь не вижу.
- Да, по ходу, здесь весь общак ордена.
- Ладно, быстро забираем деньги и валим отсюда.
Граждане бандиты, внимание,
ваша банда полностью блокирована.
Оба выхода перекрыты.
Так что предлагаю вам сдаться.
Это кто гавкает?
С тобой, свинья, не гавкает, а разговаривает
капитан Жеглов. Слыхал, наверное?
Так вот, капитан Жеглов предлагает
вам сдаться по-хорошему.
Ну, а если по-плохому, то в связи с особой опасностью вашей
банды, я имею указание руководства живыми вас не брать.
Ну как, устроит тебя такой вариант?
Это что? Типа хохма?
Лео.
Стой! Стой, гад! Держи!
Стой! Стой, гад!
Таракан поганый!
Открывай, скотина! Открывай, сказал!
Я тебя расплющу! Я тебе все татуировки
выведу, а потом на спине выжгу: "Лео - крыса!"
Да, и педик. Выведу голым на
площадь и заставлю жигу танцевать.
Я тебя в штекер заточу, скотина.
Ты еще мою бабушку не знаешь, гад!
По ходу, мы опять остались без обеда.
Киномир-ФМ - это ритмы!
Слушаю и ускоряюсь.
Полет нормальный.
Ну, и что теперь? Это все из-за тебя,
Белый. Зачем надо было бить этого чепушилу?
- Кинул нас на целый лимон.
- Да откуда мне было знать, что он такой обидчивый?
И вообще, нахрена ему
в космосе земные деньги?
Что будем делать? Марио?
Дай трубу.
Алло! Анатолий, это Марат.
Да, вы абсолютно правы, я полностью
с вами согласен. Да, да!
У меня есть информация государственной важности,
узнав которую, я думаю, вы смените гнев на милость.
А вам когда-нибудь приходилось слышать
об Ордене свингеров?
Почему ты думаешь, что его узнаешь.
Он не назвал имени.
Не волнуйся, даю слово,
что я его узнаю.
Он-то что здесь делает?
Доставайте, пожалуйста, все из кармана.
Можете пройти.
Это он, берите его.
- Уверен?
- Абсолютно.
Мужчина в сером, проходит
контроль. Только аккуратно.
Простите, месье, вы не могли бы уточнить,
как вас зовут?
Феликс, Феликс Бычко.
А в чем, собственно, дело?
Извините, месье, вы не могли бы
пройти со мной?
- Необходимо уточнить кое-какие формальности.
- Я надеюсь, это какое-то недоразумение.
Сто процентов.
Сегодня здесь на встрече большой восьмерки силами
спецслужб был обезврежен опасный террорист.
Им оказался известный
исполнитель Феликс Бычко.
И сейчас несколько слов только
для зрителей нашего канала.
Тиночка, можно? Я, как посол мира,
заявляю, вам нас не запугать.
Свободу свингерам!
Мир принадлежит нам!
Вся власть свингерам!
Всегда, со всеми и везде!
Чтобы вы хотели сказать
напоследок своим фанатам?
Пусечки мои, пусечки! Я вас так люблю! Феликс Бычко
вас никогда не забудет. Так надо было, так надо было!
Не вешать нос, гардемарины,
дурна ли жизнь, иль хороша!
Я думаю, что следующий альбом Феликса
Бычко его поклонники услышат не так скоро.
Тина Канделаки, специально для СТС.
Бой проигран, но война
только начинается.
Наше время еще впереди.
Пойдем, я отнесу тебя
к твоим крольчихам.
Короче, Чернов оказался
отходчивым мужиком.
Марата даже орденом наградили.
Но закончилось все равно свадьбой.
Марио и Маша помирились.
Всем счастья и всем всех благ.
Уважаемый гости...
А после событий в свингер-клубе Ник
совершенно перестал интересоваться порно.
Я не знаю, что он там такого увидел, но
после этого случая парня просто подменили.
Теперь он мечтает о вечной любви и даже
признался мне, что тоже хочет жениться.
У меня тоже все сложилось.
Я вдруг нашел свое призвание. Да!
А Лео оказался реальным пришельцем.
Инопланетянином с амнезией.
Хотя кто сомневался?
Привет, неудачники! Поздравляю
со свадьбой. В сумке свадебный подарок.
Тратьте с умом, которого у вас
не наблюдается. Лео, повелитель мира.
При неудачной посадке
он ударился головой и потерял память.
Мой хук справа вернул его в реальность
и он тут же вспомнил о своей миссии.
Это что за дерьмо?
Теперь он где-то на островах на бабки свингеров
набирает армию и хочет поработить Землю.
Больной придурок!
Послушай, когда при мне начинают разговаривать
на непонятном языке, я нервничаю.
А когда я нервничаю,
я начинаю палить почем зря.
Так что, если хочешь устроить здесь
звездные войны, продолжай в том же духе.
Слышишь ты, кальмар моржовый!
Еще раз пошевелишь щупальцем и у нас сегодня
будет на ужин ризотто из морепродуктов.
Компрендо?
- Пеппино!
- Отец, а невесты в вашей деревне имеются?
Это был фильм с плохим концом,
меня чувства переполнили и я скрыл лицо.
В конце концов это кино и не больше того,
и нечего так близко принимать его.
Бывает все там на то это и кино, но что-то в глубине
груди все равно и просится оно наружу, подступает к горлу.
Я обижен, что готов набить сценаристу
морду, заходил так гордо, выхожу загружено.
На ресницах влажность, возможно, кто-то видит проявление
слабости моей, пусть из незнакомых мне людей...
Но все равно это слабость, а в этом мире правит
сила и недопустимы слабости моментов проявления.
Я прошу прощения, и больше никогда никто
не увидит от меня что-либо подобное.
Так сейчас немодное, проявление чувств напоказ вызывает смех:
доброта, человечья жалость, горю сочувствие не осталось.
А если есть у кого-то малость, то это скрыть пытаясь, так как
в моде сила, сюжет фильма, похоже, воплощается в реальность.
Это был фильм с плохим концом, меня чувства
переполнили и я скрыл лицо ладонями...
переполнили и я скрыл лицо ладонями.
Это был фильм с плохим концом, меня чувства
В конце концов это кино и не больше того,
и нечего так близко принимать его.
Бывает все там на то это и кино, но что-то в глубине
груди все равно и просится оно наружу, подступает к горлу.
Я обижен, что готов набить сценаристу
морду, заходил так гордо, выхожу загружено.
На ресницах влажность, возможно, кто-то видит проявление
слабости моей, пусть из незнакомых мне людей...
Но все равно это слабость, а в этом мире правит
сила и недопустимы слабости моментов проявления.
Я прошу прощения, и больше никогда никто
не увидит от меня что-либо подобное.
Так сейчас немодное, проявление чувств напоказ вызывает смех:
доброта, человечья жалость, горю сочувствие не осталось.
А если есть у кого-то малость, то это скрыть пытаясь, так как
в моде сила, сюжет фильма, похоже, воплощается в реальность.
Это был фильм с плохим концом, меня чувства
переполнили и я скрыл лицо ладонями.