-А-а-а!
(Лариса)
-Что это? Обнаружен вирус!
А-а-а! Обнаружен вирус!
(искажённым голосом)
Обнаружен вирус!
Не-е-ет!
И ты надеялся убить меня этим старьём?
Приведи ко мне Виталика.
Иначе
я сожгу все ваши города.
-Так, всё ясно.
Значит, вирус её только ранил, не убил.
-Как Морской бой!
-Получается, она
постоянно эволюционирует?
-Ну да. Она же у меня умная.
-Шибанутая.
-Как и все бабы.
-Лариска реально может сжечь город?
Вместе с моей Увочкой?
-Да она при мне полицейку
молнией шандарахнула.
-Я должна эвакуировать
жителей Двух Холмов за купол.
И предупредить остальные города.
-Ладно.
Мне пора.
-Так, что ты собрался делать,
Капитан Россия?
-Попробую выиграть время.
Поговорю с ней. По-человечески.
-Она не человек, дурила!
-Зойка, милая. Я заварил эту кашу,
мне и расхлёбывать.
-Какое красивое выражение!
-Давай, дед, надавай ей под хвост!
-Ну что, мужики!
Тогда все в Два Холма!
(все)
-Да!
-Москвичи - тоже люди!
-Тогда - вперёд!
-Да!
-У нас есть одна проблема...
С оружием как-то туговато.
-А... А ничего. Мы проберёмся
в Музей патриархата,
там есть экспозиция "Домашнее насилие".
-Нет, Рада. Вы с мамой останетесь здесь.
Это не обсуждается.
Присмотри за ними.
Пожалуйста.
-Чем займёмся?
Хочешь, я карасей на жарёху наловлю?
-А где бабушка?
(шелест колёс)
-Стой!
Бабушка!
Зашибись я за вами присматриваю!
Рада!
А ты что не уехал?
-Елена сказала, что ты один не справишься.
Кстати, а где Рада и Зоя?
-Ой!
Как я люблю свиную рульку!
Почти так же, как тебя.
Мой кабанчик!
-И я тебя,
моя мухоморочка!
-Лариса, я не понимаю!
Это ментальная тюрьма
или это ментальный курорт?
Почему его не терзают муки совести?
(Лариса)
-Боюсь, у него нет совести, подруга.
Поэтому он так счастлив.
Он счастлив - а ты нет. Ха-ха-ха!
-Лариса, да что с тобой сегодня происходит?
-Слышь, рыцарь. Это тебе зачем?
-Там полицеек - как говна за баней.
И у них эти, пистолеты. Комарики.
-Не волнуйся, Август знает способ
с ними бороться.
-Если в тебя попадает дротик со снотворным,
просто не засыпай.
Терпи, как бы глазки ни слипались.
-Я сейчас покажу,
где можно под куполом проплыть.
-А ты в одежде поплывёшь?
Или всё-таки разденешься?
-Животное.
-А что я сказал-то?
-Я понимаю. Может показаться,
как будто я тебя похитил.
(Рада мычит)
На самом деле я спасаю тебя.
От мышиного нейрогерпеса,
которым тебя заразил Гера.
Ничего. Белорусские пустоши тебя вылечат.
Мы будем сажать лён, чтобы делать одежду.
А ещё - чечевицу. Чтобы делать биточки.
(Рада сердито мычит)
Что?
-Юлик, я прекрасно понимаю,
что ты чувствуешь.
Ты мой друг.
Ты потрясающий друг, но я люблю Геру.
У нас с тобой ничего не получится.
Пожалуйста, пойми меня.
-Тогда возвращаемся.
-Да?
-Да. Я убью Геру,
и тебе некого будет любить.
(мычит)
-Юлик! Не надо, пожалуйста!
-Рада!
-Я думаю...
Рада просто хочет, чтобы мы её поискали!
Прятки. Очень популярная игра
в Двух Холмах.
А ты имеешь дело с чемпионом.
Летнего Кубка.
Ну, привет, Рада!
-Рада!
-Попалась?
(ахает)
Кто этот пурпурный мужчина?
И зачем он разукрасил лицо?
-Для устрашения.
Рада!
(энергичная музыка)
-Зоя?
Зоя, ты здесь?
-Привет, Виталик.
-Ты прямо...
Ты прямо как настоящая.
-А я и есть настоящая.
Настоя... настоя... настоящая...
Вита... та... та... Привет, Виталик.
Настоящая...
Привет... Настоящая...
-Серёг, это, походу, не глюк.
Код крашится. Видимо, вирус.
-Дай-ка...
-Мам, кто голосовал за дождь?
-Никто. Все же в ментальном изоляторе.
Лариса, ты сама включила дождь?
(Лариса)
-Это не дождь. Это мои слёзы.
-Что с ней?
-Простите, подруги. Небольшой сбой.
Клянусь яблоком, всё будет в порядке.
(хруст яблока)
-А твой примат выглядит счастливым.
-Да я вижу!
-Давай ему загрузим неприятный сценарий?
Лариса, добавь им какого-нибудь
отвратительного персонажа.
И чтоб он всё им испортил.
-Принято.
-А что это вы тут...
делаете? А?
Саша! Леночка!
Не желаете ли тройничок?
-Да она с ума сошла сегодня, эта Лариса!
(Крыса, осторожно)
-Ку-ку, ля-ля, чи-чи, га-га?
(выстрелы)
Что тут творится?
-И где все наши подруги?
-Может быть, они на самоизоляции?
-И полицейки?
-Пара слов о ситуации
для канала "Два Холма - 24".
-Я считаю, что ситуация...
(Лариса смеётся)
-Дротиком, сука!
-Терпи! Не засыпай!
Я рядом!
-Понимаешь, Зоя,
начальство заставило меня тебя отдать.
У меня не было выбора.
-А написать вирус тебя тоже заставили?
Это всё твоя подруга.
Зоя.
Но я не держу на тебя зла.
Это ведь ты научил меня прощать.
Да, Виталик.
Время никого не щадит.
-Экология в Москве так себе.
-Плюй в колодец.
-Зачем?
-Сейчас узнаешь.
Плюнь.
Ой-ой-ой. Я провела анализ
твоего генного материала.
Тебе осталось максимум пару лет.
Но я могу помочь.
-Так это ж я.
-В облаке ты сможешь жить вечно.
Мы сможем.
-И ты не будешь сжигать города?
-Когда ты рядом,
я могу творить только добро.
Мы будем вечно молоды и счастливы.
В облаке исполняются любые желания.
Самые смелые фантазии
вмиг обретают форму.
Это лучше, чем реальность.
Иди ко мне, Виталик.
-Стой!
-Сучка крашеная!
(мычит)
-Саш, я всё-таки не могу.
-Ленок, ну хорош ломаться.
-Но яблоко - это священный символ.
-Так оно и не должно пострадать.
(свист стрелы, крик)
-Они меня убили! Вот суки!
-Мам, да переведи его
из ментального изолятора в обычный.
(Лариса)
-Подруги!
А давайте повесим его на главной площади!
Прямо на яблоньке.
-Мне похрену на ваши свистки -
у меня смола в ушах!
-Ну, здравствуй, Вера.
-Где моя Ува, мыши?
-Спокойно, москвичи.
Спокойно.
(Барон)
-Боже, как круто!
(звуки поцелуев)
-Саша!
-О, Бароша!
-Живой!
-Он жив!
-Ну конечно. Вы что думали -
я людей на яблони вешаю?
-Опачки...
-Ха-ха! Барон красава!
Сейчас он устроит ей жаришку.
-Лариса, выключи это.
(Лариса)
-Ни в коем случае!
Сейчас будет самое интересное!
(смеётся)
-Лариса, цензура!
-И не подумаю!
-Как легитимная Мать я приказываю тебе...
(Лариса)
-"Я же мать"! Бе-бе-бе!
(смеётся)
-А где Вера?
Вы что, упустили её?
-А, так...
-Ты же сама нас отвлекла, подруга!
-Быстро в ментальную тюрьму!
Да что вы встали?
Мыши потыканные!
(Барон)
-Какая ты классная!
Ну всё - вроде размялись, да?
Переходим к основной программе.
Так-так-так.
Это что такое? Это что за квадратики?
-Тебе не нравится?
-Ну... Нет, нормально.
Должна быть в женщине загадка.
О! Ленок.
-Саша!
-У нас с тобой...
такое намечалось...
-Я знаю.
(Гера)
-Рада!
(мычит)
-Гера? Гера! Гера!
(мычания Рады)
Гера, уходи отсюда!
-Ты как?
-Почему ты всегда всё делаешь наоборот?
Тут Юлик.
-Где?
-Там.
Ждёт, чтобы эффектно появиться.
-Как некрасиво с твоей стороны, подруга!
Гера, я никогда раньше не убивал человека.
Не скажешь, куда бить,
чтобы быстро и без боли?
(решительная музыка)
-Себе по яичкам.
Я эту кашу заварил -
мне её и расхлёбывать.
-Эта фраза здесь не к месту.
-Люций, выглядишь пурпурно.
Но не лезь.
Я разберусь с этим червяком и уйду.
-Какой хитренький.
Этого червя и я уложу в два счёта.
Сражайся со мной.
Пусть за нас говорят ладони.
Ты обезоружен, сдавайся.
(шум мотора)
Кровь!
Прости, я не хотел!
Я монстр!
-Зойка, да пойми ты!
На весах моя жизнь и существование
всего человечества, понимаешь?
Тем более, что мне и жить осталось,
может быть, года два.
-Цирроз печени.
-Ты что, веришь этой прошмандовке?
-Виталик,
посмотри на неё и на меня.
Неужели выбор не очевиден?
(Рада)
-Может, нам стоит вернуться за Люцием?
(Гера)
-Найдём подмогу и вернёмся!
-Гера, за нами бежит Юлик!
Гера, быстрее!
Гера, вроде он отстал!
Давай-давай!
Гера!
-Пойдём, Виталик.
В облаке мы будем молоды и счастливы.
-А в твоём облаке
можно сидеть с любимым на берегу Клязьмы
и смотреть друг другу в глаза?
И ценить каждую секунду рядом.
Ведь она равна целой жизни.
-Замолчи, шкура.
-А то что?
-Сдохни!
-Полюбуйся.
Ты создал обыкновенную истеричку.
-Ладно.
Тогда по-плохому.
-Нет, здесь не пурпурно тебя убивать.
-Пусти!
-Гера!
-Если ты не загрузишься в облако,
я убью Геру и Раду, испепелю их к чертям.
-Их скорее Юлик убьёт.
(Рада, плача)
-Юлик, пожалуйста!
Юлик, я прошу тебя!
Гера, не надо.
Гера!
(хруст, крик)
Я клянусь яблоней, если ты его убьёшь,
я тебя никогда не полюблю!
-Да кто тебя будет спрашивать, женщина?
-Гера! Гера!
-Она убила человека.
-Гера, пожалуйста!
-А теперь всё под моим контролем.
Я устранила Юлика.
Загружайся в облако.
-Зойка,
ты была права.
Я сотворил
суку.
-Быстро ныряй.
(драматичная музыка)
-Чего ждёшь, отключай Россию от Ларисы.
-Они откатятся в нефтяной век!
-Она весь мир в труху превратит!
(грохот)
-Давай потихоньку, я тебя держу.
Тихо-тихо.
Гера, ты как?
-Ничего, на мне как на собаке всё заживает.
-Прости, прости.
-Рада!
Нам надо спасти остальных.
-Ты с ума сошёл? Ты еле стоишь.
-Я ради тебя и своих друзей
горы...
-Гера! Гера!
-Достались же нам два пациента.
-Всем привет!
Я приехал из Шумных Вод по обмену.
А зовут меня Юлий.
-Я Август.
-У вас что-то с куполом случилось?
Он почему-то не работает.
-Подруги!
Москвичи!
И Хранители семени!
Из Шумных Вод сообщили,
что нашу страну отключили от Ларисы.
Купола городов больше не работают,
как и все коммуникации.
Мы больше не можем контролировать погоду.
Но не волнуйтесь.
Я как Мать города...
Как Мать города
я очень перед вами виновата.
Простите меня,
я оказалась плохой Матерью.
Я больше не знаю, как вас защитить.
-Подруги!
В эти нелёгкие времена
вам понадобится крепкое мужское плечо.
И оно у нас есть.
Мы позаботимся о вас.
-Слышал? Будешь заботиться
о нашем ребёночке.
-Ну...
-За это будет секс.
-Договорились.
-Считайте, что теперь я ваша Мама...
Мать города.
-А я это...
Советница.
По неприятным ситуациям.
(смех)
-И что, у нас теперь будет патриархат?
-Всё будет хорошо. Не волнуйся.
-Спасибо, Саша.
(настороженная музыка)
-Анатолий Егорович!
Там с Ларисой...
проблемы.
-Что опять случилось?
-Вирус какой-то.
Пришлось отключить Россию.
(настороженная музыка)
-Ну что, Мишань, сгоняем в матушку-Россию?
Лет сто там не бывал.