Вставай.
– Доброе утро.
– Привет.
Если они не будут за собой следить,
они слишком быстро расплываются,
им грозят совершенно
другие болезни и проблемы.
Поэтому вам необходимо пересмотреть
вообще весь свой образ жизни.
Измените вектор своего
вкусового пристрастия.
Можно сделать здоровую
пищу очень вкусной – это салатики!
Приятного аппетита.
Овсянка отличная.
Какие у тебя планы?
Пойду в банк за пенсией,
а потом поеду к Серёже.
Серёжа мог бы и сам приехать.
Деньги нужны ему, не тебе.
Дело не в деньгах.
Именно в деньгах.
Чего ты туда всё время таскаешься?
Пускай бы сам карабкался.
Большой уже мальчик.
Давай прекратим этот разговор.
Я же не учу тебя, как
вести себя с твоей дочерью.
Хорошо, прекратили.
Я надеюсь, ты там не останешься?
Нет.
– Добрый день.
– Здравствуйте.
Всего доброго.
До свидания.
Добрый день, уважаемые пассажиры.
Для тех, кто не любит скучать в пути,
хочу предложить небольшой
ассортимент журналов:
для милых женщин – «Лиза»,
сканворды, кроссворды,
эротические журналы и свежая пресса.
Кто заинтересовался, пожалуйста.
Тысяча четыреста двадцать пять.
Надь! Иди обслужи.
– Здравствуйте.
Там откроет кто-нибудь или
нет? Саня! Саш, ты оглох что ли?
Иду я, блин.
– Ой, Саня! Привет.
– Привет.
Ты куда? Возьми сумки,
возьми. На кухню.
– Привет, мам, проходи.
– Привет.
Ух, оброс-то как!
Так, держи деньги. На.
Спасибо.
Танюша, здравствуй!
Бежим, бежим к бабуле.
Ой, кто это бежит ко мне?
– Танюша, я денежки принесла.
– Ой, спасибо, Елена Анатольна.
Давай.
Прозрачная что ль, Тань?
Тань, поставь там чайку.
Да, щас.
– Ты куда это собрался?
– Витьку надо диски отдать, мам.
Никуда твой Витёк
не денется, потом отдашь.
– Я быстро.
– Я знаю твоё «быстро».
Надо срочно диски отдать.
Ты со своим Витьком либо в тюрьму,
либо в армию попадёшь, понял?
Чё я буду, как дурак,
тут с вами сидеть!
А ты не сиди, как дурак, сиди,
как умный. Твоё будущее решается.
Или тебе всё равно?
Ладно, блин.
Не «ладнай» мне!
Иди-ка мусор вынеси.
Щас!
– Что «щас»?
– Ничего.
– Ты что сказал мне тут?
Ты щас с бабушкой чай будешь пить.
Ну вот как с ним ещё
разговаривать?! Я уже не знаю.
Щас я его.
Пап, ну щас, погоди, не могу на
следующий уровень перейти, блин!
Щас, подожди.
– Дай.
– Ну, пап!
Погоди ты! Смотри и учись.
Елена Анатольевна, щас я подойду.
Тань, щас.
Серёж.
Тань, я с сыном общаюсь. Щас.
Иди с матерью пообщайся.
Я сказал, щас.
Мам, ты поговорила
с ним насчёт Сашки?
Нет пока. Но я поговорю, поговорю.
Мам, чего ты тянешь?
Просто нам заранее надо знать,
есть y нас эти деньги или нет.
Ты же знаешь, он не любит
подобные просьбы. Я помню.
Он знает Саню.
Они вроде как дружат.
В конце концов мы
родственники, или как?
Он дружит со всеми
и ни с кем. Себе на уме.
Да жмот твой Володя, вот и всё.
Ну ладно. Перестань, Серёж.
Если бы не он, у нас не было
бы и того, что y нас есть.
А что y нас есть? Мам, нам
надо парня от армии спасать.
Нам надо заранее понимать,
попадает он в институт или, блядь,
прямиком в Осетию какую-нибудь.
Правильно, Тань?
– Чайку может, Елена Анатольевна?
– Да, спасибо.
– Саня, во сколько футбол сегодня?
– В девять.
Мы бы не беспокоились,
но надо же и в школе, и в институте
кое с кем обо всём договориться.
У нас двадцатое – крайний срок.
Я поняла. Я поговорю.
И если ты сейчас смотришь этот сюжет,
и тебе хочется со мной увидеться тоже
и поговорить, пообщаться, я
буду очень рада, потому что…
Ну, я просто хочу, чтобы ты
знал, что я вот она, здесь.
Такое впечатление, что
и не упирался совсем. Странно.
Просто даже, ну, некое разочарование.
В который раз уже…
Сам даже разочарован, не понял.
Ну а что тут разочаровываться?
Сам так бежал.
Не, ну, с другой стороны,
девять восемьдесят…
Не, очень хорошо, но просто
должно быть по-другому…
Я разыскиваю двоих
своих родных братьев.
Дело в том, что моя мама разошлась
с моим отцом в шестидесятом году,
и я не знала о существовании
своего отца
до тех пор, пока он мне не написал
письмо, когда мне было 13 лет,
что у него есть другая семья,
у меня есть два родных брата по отцу,
которых я очень много лет
ищу и никак не могу найти.
Если они знают о моём существовании,
чтоб откликнулись – это вот
дело моей жизни всей.
Это вот такая типично
советская система,
вот просто обязательно надо
человека загрузить так в надежде,
что потом-то его…
Может быть, к концу
сезона он вырулит.
Да, но вот сейчас уже, конечно,
всё фактически по-другому,
и это не сказывается на результате…
Доброе утро.
Я прочёл твоё письмо. Я
всё понимаю, конечно, Саша…
На общих основаниях, я так
полагаю, он никуда не поступит?
Боюсь, что не поступит.
Ну а почему бы тогда
не послужить? Хорошая школа.
Володя, ты же знаешь, что
сейчас в армии творится.
Скажи, почему я должен
содержать семью твоего сына?
С какой стати платное образование,
в общем-то, чужого
для меня человека
должно ложиться на мои плечи?
Лена, я живу с тобой,
а не с твоими родственниками.
Ты эту мою позицию знаешь давно.
Твой Серёжа до сих пор
не отдал мне деньги,
которые занимал y меня три года
назад, если ты, конечно, помнишь.
Я помню. Но ты же знаешь,
y Серёжи ситуация сейчас такая.
Знаю я твоего Серёжу, и ситуация
его ясна для меня абсолютно.
Сколько лет она такая?
Да всю его жизнь.
Я не хочу ему потакать. Считай
это воспитательной мерой.
К своей дочери ты такие
воспитательные меры не применяешь.
И не применял никогда, я уверена.
Лена, сейчас речь идёт о твоём сыне.
Ты меня как будто не слышишь.
Пусть он, наконец, оторвёт задницу
от дивана и займётся делом,
пусть он накормит свою семью.
Ей-богу, если бы речь шла о здоровье
мальчика, конечно, не дай бог,
деньги бы завтра же
лежали тут на столе.
Речь как раз и идёт о здоровье.
Своего внука, если бы он у тебя
был, ты бы точно в армию не пустил.
Надо просто помочь Саше,
понимаешь? Дать ему шанс.
Оставь в покое мою дочь!
Зачем ты трогаешь этот вопрос?
В конце концов, я не виноват,
что она вышла такая.
Я сделал всё, что в моих силах,
но, к сожалению, она
вся пошла в свою мамашу,
которая думала только
об удовольствиях.
И эта вышла такая же,
бля, гедонистка.
Я не знаю, что значит это слово.
Эгоистка, по-вашему.
Володя, ты поможешь Саше?
Я не знаю. Я должен подумать.
Я надеюсь, ты не выкраиваешь
для них деньги со своей карты?
Если надо, я отчитаюсь
за каждый рубль.
Не, ну зачем? Это лишнее.
Извини, я погорячился.
Хорошо.
Когда нужны эти деньги?
Двадцатого крайний срок.
Я дам ответ через неделю.
Сделай мне, пожалуйста, кофе.
Какие y тебя планы на сегодня?
Уборка по дому.
У меня спортзал.
Я знаю.
Пойдём.
Пойдём-пойдём.
Лена!
Вещи мои принеси.
Несу.
Здравствуйте.
Фитнес-клуб «Еnjоу»,
Ирина, здравствуйте.
Секундочку, я вас
соединю с менеджером.
Пожалуйста. Приятного отдыха.
– Добрый день.
– Здравствуйте.
Пожалуйста.
Антон!
Ставьте сюда.
Так, это вам, это мне.
– Спасибо.
– Вам спасибо.
– До свиданья.
Алё…
Да, это я.
– Здравствуйте.
– Добрый день.
Помнишь, мы так познакомились.
Конечно.
В каком это году?
В декабре будет десять лет.
Всё бы отдал, чтобы оказаться
там и тогда, а не здесь и сейчас.
Аппендицит всё-таки
как-то лучше инфаркта.
Тот аппендицит был
не лучше. Перитонит, вернее.
Тоже мне, медработник.
Конечно, лучше.
Хотя бы потому, что там была ты.
Впрочем, здесь
девки тоже ой-ой-ой.
Поговори y меня ещё.
Вот отключу кислород, узнаешь тогда.
С тебя станется.
– Ты говорила с врачом?
– Нет пока.
А то он меня только успокаивает.
Говорит, что долго не продержат.
Ну, значит, не так всё страшно.
Или наоборот.
Лена, позвони, пожалуйста, Катьке.
Хорошо, конечно.
Алё, Катя, здравствуй. Это Елена.
Да, здрасьте.
Прости, но у меня для
тебя нерадостная новость.
Твой папа в больнице, у него инфаркт.
Он хочет видеть тебя.
Надеюсь, ты придёшь.
Сегодня не могу, завтра.
Хорошо. Но сначала я хотела бы
встретиться с тобой на пару слов.
Это так необходимо?
Я считаю, что да.
Ладно, где?
Где тебе будет удобно.
Здравствуйте, Елена Анатольевна.
Здравствуй, Катя.
Что-нибудь закажешь?
Обойдусь.
Вот что я тебе хотела сказать:
y твоего папы был удар…
Ну, я уже это поняла.
Он сейчас очень слаб.
– В себе хоть?
– Да, слава богу, в себе.
Наверное, уже всех сиделок перещупал?
– Катерина.
– Да, Елена Анатольевна?
Я хочу попросить тебя
– будь с ним помягче.
Ему сейчас нужен покой.
Катя, ему нужна твоя любовь.
Покажи ему, что ты его любишь.
Вы так редко видитесь,
чего я совсем не понимаю,
но это ваше дело…
Вот именно.
Ты ему совсем не звонишь.
Так нельзя, Катя.
Я даже уверена, что этот удар…
А, конечно, блудная дочь виновата.
Отчасти, я уверена, что да.
Послушайте, Елена Анатольевна,
вы играете роль заботливой жены,
y вас это очень хорошо
получается, молодцом.
Ну и всё на этом. Давайте закончим.
Я люблю Володю.
Ага, до смерти. Не сомневаюсь.
Вы, наверное, как истинный
медработник, пытаетесь меня вылечить,
а меня лечить не надо, я здорова.
Что выросло, то выросло.
Скажи, тебе совсем
не жалко твоего отца?
Я так понимаю, это
риторический вопрос,
но тем не менее отвечу:
жалко, Елена Анатольевна,
y пчёлки в жопке.
О, господи.
Он в какой палате?
Ты знаешь, Катя, мне кажется, вам
сегодня не надо с ним встречаться.
Давай потом. Он окрепнет…
Интересный ход. А зачем
же вы мне вчера звонили?
Вот и звонили бы, когда окрепнет.
Меня попросил твой папа.
Папа в какой палате?
– Здравствуйте.
Простите, Вы не могли
бы мне подсказать…
Ты голову-то покрой, женщина.
Скажите, пожалуйста, кому
мне лучше поставить свечки?
Вам «за упокой» или «за здравие»?
У меня муж в больнице…
Значит, «за здравие».
Вы напишите на бумажке имя мужа,
чтобы батюшка во время службы
упомянул его «за здравие».
И свечечку поставьте
обязательно Николаю Угоднику
и Матери Божьей.
А будете ставить,
попросите y Господа
здоровья для него и помощи.
Скажите, а эти иконы,
про которые вы говорили,
они где находятся?
Прямо, и y алтаря – направо.
Спасибо.
Я тебя почти не вижу, Катя.
Это потому, что я стою против света.
Я не в этом смысле.
Смысла, папа, вообще
никакого не существует.
Глядя на тебя, я тоже
иногда об этом думаю.
Значит, хорошо, что ты
меня почти не видишь.
Я никогда не была для
тебя смыслом жизни.
Ну и слава богу, как говорится.
Ты ошибаешься.
Деньги, папа, только деньги для тебя
всегда были единственным смыслом.
Это что, ты итоги мои подводишь?
Для тебя деньги тоже важны.
Не настолько.
Может, потому что ты никогда
их не зарабатывала сама?
Может, потому что ты
слишком баловал меня?
Ну прямо ни в чём не отказывал.
Звучит, как претензия.
Ну что ты, пап, я молюсь на тебя.
Продолжай в том же духе.
Не понимаю, зачем я это делаю.
Не понимаешь, за что платишь?
За что расплачиваюсь.
Только не расплачься, ладно?
Любишь ты эти игры в слова.
Благодаря играм
ребёнок познает суровые
законы реальности.
– Ребёнок будет?
– Нет.
Не было и не будет.
Я не беременна, если ты об этом.
Жаль. Это бы привело тебя в норму.
А я в норме.
Алкоголь и наркотики
теперь только по выходным.
Я теперь так живу.
Из удовольствий только секс и
еду никак не удаётся упорядочить.
Но я работаю над собой,
можешь не сомневаться.
Ты что, собралась курить здесь?
А почему нет?
– Это ж больница, Кать.
– Ну и что?
Ты оплатил эти апартаменты, можешь
себе всё что угодно позволить.
Ты издеваешься?
Ладно, покурю, где это можно.
Ну, подожди.
Ну что ещё?
Откуда в тебе вот это вот?
От верблюда, пап.
Гены, наследственность.
Гнилое семя. Мы все
– гнилое семя. Недочеловеки.
Роди и воспитай других.
Попробуй, может, y тебя получится.
Других – это отличных от остальных?
Пап, но таких же никогда
не было и не будет.
А экспериментировать в этой области
что-то не хочется – больно,
затратно и бессмысленно.
Да что ж у тебя всё бессмысленно!
Дурацкие отговорки, только чтобы
не брать на себя ответственность.
Пап, безответственно – это
автоматически плодить себе подобных,
заведомо больных и обречённых,
потому что родители сами, мягко
говоря, нездоровы и обречены.
И делать это, руководствуясь
лишь тем, что все так делают,
потому что в этом есть
некий, якобы, высший смысл,
познать который нам, увы, не дано,
потому что мы всего лишь
исполнители некой высшей воли.
Говно не может быть не вкусным,
потому что миллионы мух
не могут заблуждаться.
Пап, скоро вообще конец
света, если ты не в курсе.
Ты знаешь, пока я тебя
слушаю, как ни странно,
я чувствую себя значительно лучше.
Вот, правильно.
За этим вы и плодитесь:
сосёте из собственных
деток жизненную силу,
а потом удивляетесь: «это откуда?»
Какая же ты дурочка, Катька.
Спасибо.
Я тебя очень люблю.
Ну, пап, давай без этого…
Чего только ради денег не сделаешь.
Вот видишь, по крайней мере,
ты начинаешь кое-что понимать,
находить определённый смысл.
Пап, главное, ты его не теряй.
Ух, язва.
Да? А мне сказали «инфаркт».
Иди сюда, я тебя поцелую.
Ну чего, маме звонишь?
Ну, давай, позвони.
Пойдём, сходим на кухню, посмотрим,
как там y нас да что там у нас.
Посмотрим на улицу, как там у нас,
воробышки где там y нас…
Пусть варится. Так…
Где наши воробышки? Где они?
Будь здоров.
Необходимо будет строго соблюдать
график принятия лекарств, это первое.
Второе – диета.
Никакой негативной информации,
Владимир Иванович, никакой.
Я бы рекомендовал вам нанять
квалифицированную сиделку.
Я сама много лет ухаживала
профессионально за больными.
Я работала в больнице.
Тем лучше.
Всего доброго, доктор.
До свиданья, Владимир
Иванович. Выздоравливайте.
Всего вам наилучшего.
До свиданья.
Мне кажется, что начинают,
к сожалению, наши судьи.
Я в данном случае
не про сегодняшних арбитров,
но вот этот постоянный шум
вокруг судейских ошибок,
он очень многих заставляет
перестраховываться.
Вот если положить сейчас
запись этой программы на полку…
Страна ужаснётся от того, что
у вас, клянусь вот, всё повторится.
Вы ещё поплачете
за всё, что вы сделали.
И ты тоже ответишь за всё.
Я желаю вам счастья. Мне очень
хочется, чтобы всё было хорошо.
До свиданья.
Лена.
Мне нужно тебе кое-что сказать.
Таблетки.
В общем, я решил написать завещание.
Володя, прости, но мне
даже неловко слушать.
Нет, Лена, это важно.
Я хочу быть честен с тобой.
Я считаю, что это правильно,
и потом все мы думаем о том,
что будет после, так ведь?
Нет, не так.
Тем не менее я считаю этот
разговор абсолютно необходимым.
Ну, как знаешь.
Кроме тебя и моей дочери Катерины
у меня на этом свете нет никого.
После моей смерти
практически всё получит она.
А ты, как моя, в общем, супруга,
получишь пожизненную ренту.
Это будут ежемесячные выплаты,
и я считаю, что ты
нуждаться не будешь.
Ну, собственно, и всё.
Готовился долго, а выпалил
всё за десять секунд.
Я вижу, ты что-то хочешь сказать.
Я, да, хотела бы.
Это не то, о чём ты сейчас говорил,
но момент наиболее подходящий.
Говори.
– То дело…
– Какое?
Дело с Сашей.
Лена, я считаю, что его отец,
твой сын, должен решать эти
проблемы самостоятельно.
Володя…
О чём они думали, когда его рожали?
Это произошло случайно.
Оба раза? Не смеши.
А что здесь смешного?
Это просто случилось,
и всё. Как у всех.
Случайно сделали одного
ребёнка, потом ещё одного.
А кормить должен чужой дядя?
Лена, мне не жалко денег, пойми…
Конечно, нет.
Ты же отдаёшь их все
своей безрассудной дочери.
Опля, здрасьте-приехали!
Во-первых, далеко не все.
А во-вторых, ты её просто плохо
знаешь, она девица очень разумная.
Безрассудная и беспутная.
Ну, гадости я не хочу слушать.
И бесплодная, судя по всему.
Глупость! Ты просто
не желаешь понять,
что она другая,
не такая, как мы с тобой.
Ну конечно! Она не такая,
как мой сын и его дети!
Это ты сказала.
Господи…
Какое вы имеете право?
Чего?
Какое вы имеете право
думать, что вы особенные?
Почему?
Только потому, что у вас
больше денег и больше вещей?
Всё же может измениться.
Не понял, что может измениться?
И последние станут первыми.
А, это мы слыхали.
Сказки для бедных и
глупых, библейские истории.
Равенство и братство, Лена,
бывает только там y вас
– в Царствии Небесном.
Ладно, y тебя, я так
понимаю, ещё куча дел.
Да, у меня много дел.
Чего-нибудь хочешь?
Я хочу только одного
– чтобы ты меня правильно поняла.
Я поняла тебя правильно.
Лена, мы должны через
это пройти достойно.
Достойно? Пройдём.
Я рад, что ты меня понимаешь.
Пожалуйста, принеси
мне ручку и бумагу.
Завтра утром придёт адвокат,
я хочу набросать черновик завещания.
Серёжа, здравствуй.
Ничего, спасибо.
Лучше, но всё ещё слаб.
Послушай,
мы поговорили с ним насчёт Саши.
Боюсь, нам придётся
справляться самим.
Да, вот так.
Он считает, что ты, как отец,
должен сам решить эту проблему.
Перестань.
Остановись, я прошу тебя!
Я и сама расстроена.
Но мне кажется, в его словах
есть доля правды. Справимся сами.
Придумаем что-нибудь.
Я перезвоню тебе позже, ладно?
Блин! Жмот!
Тань, а где моё пиво?!
А ты в молочку сходил?
Была же бутылка пива.
Ты уроки выучил?
Выучил я уроки.
Ты уроки-то сделал?
Да сделал я уроки!
Какой у тебя бардак.
Ничего не выходит, не
могу сосредоточиться.
Сначала лекарство.
Лезет, лезет! Удар!
Я думаю, что у многих
из вас зародились сомнения
по поводу того, что здесь
всё было по правилам…
Лена!
Я поел. Спасибо.
Ну что, отдохнёшь?
Вздремну, пожалуй.
Не могу поверить.
Неужели вас не предупредили,
что надо бы воздержаться?
А подобные препараты
категорически исключить.
Я же вам говорю, я даже
не знала, что это у него есть.
Как малые дети, честное слово.
У тинэйджеров каких-нибудь
мозгов, наверное, и то больше.
Вы могли бы быть более корректным.
Да куда уж более.
Уважаемые родные, друзья, коллеги.
Наступила минута прощания.
Уже прощаются.
Самая лучшая – это четвёртая, хотя
на мой вкус там очень много соли.
Как приближённый самый
к молочной колбасе, я считаю,
что это номер четыре.
По крайней мере, там в ней хотя бы
чувствуется вкус колбасы,
в отличие от третьей.
У каждого свои методы…
…И цвет, и вкус третьего.
Я голосую за третий.
Пожалуйста.
Члены жюри в отборочном туре
– обычные покупатели.
Они могут проголосовать
только за один образец колбасы.
Все торговые марки засекречены.
Я проголосовала за шестой
– действительно съедобная:
и хлеба не чувствуется,
и крахмала нет,
и картона не чувствуется,
так что нормальная колбаса.
Ну, она да… Она водянистая.
Поджарить, и вода, да…
Это уже говорит о какой-то
технологии неправильной.
Не должна быть колбаса такой.
Конкурс продолжится
в экспертной лаборатории,
где и определится
победитель программы.
Мне понравилась под номером шесть.
Под номером один – не знаю,
кто её и из чего делал, непонятно,
я бы лично такую колбасу
ни в каком виде не стал брать.
Я считаю, что номер пять
– это выброшенные деньги,
просто не стоит тратить свои
кровные на колбасу под номером пять.
Это пластилин.
Алё. Да, спасибо. Я спускаюсь.
– Здравствуйте.
– Добрый день.
Что ж, Владимир Иванович
предчувствовал свою кончину.
Как его личный адвокат,
я знаю, как он хотел
распорядиться своим имуществом.
По его личной просьбе я
навещал его в больнице.
У нас с ним был разговор на эту тему.
Увы, мы не оформили
его волю письменно,
как того требует закон.
В связи с чем я вынужден
констатировать следующее:
Владимир Иванович
не оставил завещания,
и в силу вступает принцип
наследования по закону.
Во-первых, хочу сообщить вам, что
Владимир Иванович не оставил долгов.
В противном случае,
приняв наследство,
вам пришлось бы отвечать
по его долгам перед кредиторами.
Далее я обязан проинформировать
вас, что по закону
в случае смерти одного
из супругов, переживший супруг
имеет право на часть совместно
нажитого в период брака имущества,
то есть на свою долю
в общей супружеской собственности.
Кроме того, переживший супруг,
наравне с другими наследниками,
наследует оставшуюся от этого
имущества долю умершего супруга,
которая входит в состав
наследства вместе с имуществом,
являвшимся личной
собственностью умершего.
Однако,
в данном случае
обстоятельства сложились так,
что за те два с небольшим года,
пока вы, Елена Анатольевна,
официально состояли в браке
с Владимиром Ивановичем,
никакого совместного
имущества вами нажито не было.
Поэтому ни о какой супружеской
доле здесь речи идти не может.
Наравне с Екатериной Владимировной
вы наследуете часть личного имущества
покойного Владимира Ивановича.
То есть, проще говоря,
так как кроме вас двоих,
насколько я знаю,
других наследников нет,
всё наследство, в итоге, будет
поделено между вами поровну.
Если что-то не очень понятно,
если есть какие-то вопросы, я
готов дать любые разъяснения.
Я знаю, что y отца в домашнем сейфе
всегда находилась
приличная сумма наличными.
С этим как?
Я проверила, там ничего нет.
Понятно.
Ты должна мне верить, Катя.
Конечно. Что-то ещё?
Мы только начали.
Я обрисовал ситуацию в целом.
Дальше, я думаю, имеет
смысл углубиться в детали.
Если хотите, мы можем прерваться.
Да нет, давайте продолжим.
Да, Елена Анатольевна?
Да-да, давайте продолжим.
Хорошо, давайте приступим.
Так как будем дербанить хату?
Дербанить будем по закону.
Вот так, ребята.
Мама.
Давайте выпьем за это, а?
Согласна.
– А что, y нас есть?
– Да, есть, есть…
Ну так давай, Тань, давай!
Не плачь. Мама придет сейчас.
Давайте-ка, знаете что?
Выпьем-ка мы с вами за Владимира!
Этот человек,
по крайней мере, одно достойное
дело в своей жизни совершил.
Давайте лучше за Сашу.
Саша! Саш!
– Чё?
– Не «чёкай» мне, иди сюда.
Студент. Садись давай. Держи.
Ты теперь стопудовый студент.
Ты обалдел, что ли?
Что? Всё под контролем, нормально.
Парню семнадцать лет уже.
Это чё, настоящие что ль?
Никогда не видал таких,
что ль? На место положи.
Офигеть!
Ну, давайте.
За новую жизнь.
Мама, у нас же сюрприз.
Мы же снова беременны.
Да что ты?! Правда!
Господи, какое счастье!
– Мальчик родится – Володей назову.
– Да, ладно.
– А чё такое?
– Я надеюсь, что всё-таки девочка.
Девочка лучше, да.
Девочка лучше.
Да?
Закусывай.
Притормози немножко.
Ты мне настроение,
блядь, портить перестань!
Gаmе оvеr.
Всё нормально, автомат
просто отключился.
Чё вы?
Мам, ты мне руку щас сломаешь.
Мама, дайте его мне.
Я щас посмотрю схожу.
Тихо, мой хороший, тихо…
Это, похоже, во всём доме.
Во всем мире!
Вот черти.
– Здорово, Алексей Василич.
– Здорово.
– Ну чё там?
– Да чёрт его знает.
Во всём квартале, видать, отключили.
Ладно, скоро включат, наверно.
Вот суки, второй раз за месяц.
За что мы только платим?
Ладно, Серёж, бывай.
Здрасьте!
Здорово, черти.
– Ты куда это собрался?
– Пап, пойду, погуляю.
Смотри, чтобы в 11 дома был.
Тань, у нас свечи есть?
Откуда y нас свечи?
Витёк, Лёх, вы там?
Здорово, пацаны.
Здорово. Чё тормозишь, Сань?
Да бабка, блин, запарила.
А мы думали, ты забоялся.
Без тебя хотели идти.
Ну и шли бы. Чё, вообще, за базар?
Да, ладно, расслабься
уже. На, зарядись.
Э, друзьям-то оставь.
– Ну, чё, они там?
– Там.
– Ну чё сидим? Пошли?
– Пошли.
Юрец, ну ты чё завис?
Куда прёшь, блядь?
Убью, блядь!
Ах ты, сука!
Димон, валим!
Мама!
Тихо.
Мам, вот это нам на хера?
Давай вот здесь вот
стеночку сделаем, смотри вот,
вот здесь вот дверь
– и всё, y Сани будет своя комната.
Ну, погоди, мы с Катей
ещё ничего не решили.
Да чё там с Катей?
Договоримся мы с Катей.
Сомневаюсь.
Да я тебе точно говорю.
Ма, пиво есть у нас?
В холодильнике там посмотри.
Стагнации Сочи не помогает даже
перспектива проведения
там Олимпийских Игр…
…до сих пор переживаю,
жду его решения.
Я думаю, что в этом случае, наверное,
всё равно, чьим вы будете призом.
Мне понравились в нём такие качества,
как желание разнообразить жизнь,
авантюризм, активность…
…у него добрые глаза.
Единственное, что я
очень переживаю за Юлю,
то есть, там ребёнок…
Выберете всё равно
– либо Катю, либо Дашу,
кто вам больше по сердцу.
Это всё равно было классно,
ты всё равно была лучше
всех, не слушай никого.
Ну что, заснул?
Да. Елена Анатольевна,
я в восхищении!
Чайку попьём?
Я думаю, что где-то на 98%
он зайдёт в мою комнату.
Давайте я помогу вам.
И даже я выйду с ним.
Тань, орешков принеси.
Господи, Господи…
Иди ко мне, иди ко мне.
Он даже не может объяснить,
его чувства переполняют…
Иди ко мне! Иди!
Я сегодня себя чувствую,
как будто мне 90 лет,
и мне хочется брюзжать на вас,
потому что вы все моложе меня,
за исключением вас, Леонид,
и у меня есть ощущение, что суета
сует, пустота пустот у вас в головах.
Соотнесите свои пожелания,
не то вы до пенсии будете сидеть.
Она очень много хочет, а дать…
Ещё не знает, что она
будет отдавать сама.
Жень, ну понравилась тебе Лена?
Как тебе сказать…
Ну, вообще, если говорить конкретно,
то ничего невозможно сказать.