Наш следующий лот
очаровательный пейзаж 19-го века.
Голландского художника
Эдварда Фредерика Петерсона.
Стартовая цена - 2000 евро.
Джентльмен в третьем ряду.
Спасибо. Кто даст 3000?
Пожалуйста дама в четвертом ряду.
Пять тысяч.
Для джентельмена в третьем ряду.
5 000 Евро. Великолепное предложение.
Пейзаж Эдварда Фридерика Петерсена.
5 тысяч - раз,
5 тысяч - два,
5 тысяч - три! Продано.
Я отстрелялся.
Взял семь по цене, как за пять.
Что это было, Хансен?
Русские, господин Ворм.
Ну конечно.
Кто еще может потратить
столько денег на кучу барахла.
Варвары, господин.
Ворм.
Богатые варвары, Хансен.
Богатые.
Авторадио. Первое автомобильное радио.
В столице 19 часов.
Во время двухчасовой встречи в
Кремле президенты России и США
обсудили широкий круг вопросов.
- Двусторонних отношений.
В завершение встречи российский президент
подарил своему американскому коллеге
великолепный пейзаж работы Ивана Шишкина,
русского художника девятнадцатого века.
Полотно было недавно отреставрировано, и его стоимость
оценивается приблизительно в миллион долларов.
- Картина будет передана в музей «Метрополитен»...
- Фига себе, подарочек.
- В Нью-Йорке. Подробнее об этом в нашем следующем выпуске новостей.
- Кто бы мне такой подарил.
На Авторадио авторская
программа Юрия Гейко.
Автолюбители слушают
автоликбез на Авторадио.
Пожалуйста, сделайте чуть-чуть потише.
Андрюш, ну что это такое?
Перезвони мне, я тебе весь день звоню.
Совсем охренел!
Куда прешь?!
Сам давай назад! Умник!
Давайте я здесь выйду.
Спасибо.
Андрей!
Андрюша!
Андрюш!
Андрюш, ну что это такое?
Ты не отвечаешь, дверь не закрыл.
Простите, пожалуйста,
вы не могли бы полшага в сторону сделать?
- Вы немного мешаете.
- Слушайте, я вообще-то весь вечер пытаюсь привлечь ваше внимание.
Вот, пошел на крайние меры.
Андрей.
Поздравляю, Андрей.
Вы целиком завладели моим вниманием.
Теперь полшага в сторону пожалуйста.
Вы не сказали, как Вас зовут.
Допустим, Саша. Что дальше?
Ну, допустим,
бокал вина.
Мимо. Я на работе.
У меня обе руки должны быть свободны.
Потом, вы же не хотите,
чтобы эти картины на фотографиях
получились еще
хуже, чем они есть.
А что, такие плохие?
Ну а вы что скажете?
Ну, это, конечно, не гениально... но,
по крайней мере, в тренде.
Вот-вот,
в тренде.
А я за честное искусство,
свободное от конъюнктуры рынка.
Когда Вы виделись с убитым в последний раз?
Девушка, вы меня слышите?
Когда вы виделись с ним
в последний раз?
Вчера. У Художественной Академии.
Он там работал?
Он учится в аспирантуре.
Неплохая квартирка
для простого аспиранта.
Он был известный художник.
В каких отношениях вы состояли?
На следующей неделе я должна была
к нему переехать.
Скажите, у него были враги?
Может быть, какие-то проблемы?
Нет, его очень все любили.
Долги?
- Не думаю.
- А вот это вы как объясните?
Значит так...
Скорее всего это простое ограбление.
Они просчитались, увидели хозяина дома....
Искали деньги, сумку не нашли.
Такое тоже бывает.
А может их кто-то спугнул?
Я вам уже сказала, я
ничего не знаю.
Только объясните мне, неужели
простые грабители ездят
на джипах за 100 тысяч?
А вы можете их описать?
Одного точно да.
Короткие светлые волосы
и острые черты лица.
Глаза...
Подождите, вы же говорили,
что видели мельком?
Да?
Слушаю.
Понял.
Вы тут посмотрите.
Может, все-таки что-то
пропало?
Драгоценности,
картины какие-нибудь?
Можно сигарету?
Поговорил с невестой потерпевшего...
Кто такая?
Гайдукова Александра Владимирова,
85-го года рождения. Фотограф.
Типа невеста...
Утверждает, что может опознать
человека, который был в Джипе.
Уже дала описание?
Толком нет.
Отвезем в отделение, покажем картотеку.
Сначала я хочу с ней поговорить.
Да не вопрос.
Где она?
Слушайте, я даже не помню, когда в
последний раз столько о себе рассказывал.
Вы опасный человек, Саша.
Толкаете людей
на откровенность.
Послушайте, разве откровенность -
это не то, что люди ищут друг в друге?
Согласен, в этом случае - ваша очередь.
Ну, спрашивайте.
Слушайте, я даже попробую угадать.
Вы, наверное, из какой-нибудь старой
московской интеллигентной семьи? Да?
Нет.
Я из самого простого,
обыкновенного детского
дома.
Ух ты! Шутите?
Это повод для шутки?
Извините.
Ладно. Проехали. Дальше?
Ну... Окей.
Университет? Журфак?
Есть.
Замужем?
Но этот вопрос вы могли опустить.
Да, с Вами непросто.
Зато, не скучно.
Но у Вас кто-то еть?
- Послушайте, у Вас все вопросы
на одну тему?
Попались.
Нечестная игра.
Да ты просто не умеешь задавать вопросы.
Можно тебя поцеловать?
Алло. Это Саша? - Кто это?
- Пожалуйста, не вешайте трубку.
Я говорю, кто это?
Не пугайтесь.
Мне просто с Вами нужно поговорить.
Поговорить?
- Не бойтесь.
Мы можем вам помочь.
А вы - нам. Доверьтесь мне.
Да пошел ты, слышал!!!
Саша! Саша! Не вешайте трубку.
Саша!
- Я понял, да.
Слушай, а можем завтра созвониться?
Не могу сейчас говорить.
А мы у Миши в магазине.
Че ты говоришь?
Ну я понял... да.
Ага.
Саша,
а вы не хотели бы попозировать для меня.
Голой?
Я давно ищу такую натуру.
Что ж так грубо?
Я был о вас лучшего мнения.
Так. А ну-ка быстро
отвалил от девушки.
Здесь тебе все равно ничего не светит.
Можно подумать, светит тебе.
В отличие от тебя, я давно с этим смирился.
Если Зуев будет приставать,
скажи мне.
- На самом деле он человек неплохой.
- На самом деле он гораздо хуже.
Ну иду, иду.
Алле.
- Алле, Катя?
Света.
Света, конечно, Света!
Прости, пожалуйста.
Скажи, а Миша на работе?
Это Саша говорит.
Саша, а ты когда-нибудь видела
его на работе в такое время?
Нет. Не знаю. Просто это очень срочно.
Я боюсь, что твое «срочно» все
равно придется отложить до завтра.
Если ты, конечно,
не поедешь за ним за ним в Лихтенштейн.
У него в 12 самолет.
На аэроэкспрессе поедет?
Ну естесстно. Ну не по этим же пробкам.
Спасибо, Свет, ты золото.
Какая Саша?
Я знаю. Знаю.
Я все знаю.
Какие киллеры?
Самое обидное-это
все мелкая шпана.
Они все уверены, что если ты
художник, то денег куры не клюют.
А у Андрея дверь всегда нараспашку.
Ты сама знаешь, он наверняка сам открыл.
Мелкая шпана за мной по всему
городу гоняется на джипах?
Пистолеты с глушителем.
С полицией на равных общаются.
Мой домашний адрес знают,
телефон мой мобильный.
- Подожди, ну ты о чем ты говоришь?
- Миш, я их как тебя видела.
Ты вот это вот видела?
Тебе нужно отсидеться где-то...
Буквально до завтра.
Завтра я вернусь, и мы с тобой идем
в полицию, в следственный комитет.
Я не знаю куда...
Я найму лучших адвокатов,
мы обязательно тебя вытащим. Хорошо?
Возьми, пожалуйста.
Если ты права...
Если Андрея убили не грабители, то это...
Это очень опасные люди.
Лучше скажи мне, что ты испугался.
Да, я испугался...
Потому что вчера убили моего лучшего
друга, а его девушка,
которую разыскивает полиция,
стоит здесь передо мной.
Потому что да, я хочу жить.
Может, старлей обознался,
не она это была?
- Ага, а мы здесь мою тетю встречаем!
Чувствую, не обознался старлей.
Понял!
Да ни хрена ты не понял.
Он всегда был первый,
с самого начала...
Было в нем что-то такое, что
словами не объяснишь... Он сразу стал
звездой курса, любимчиком учителей.
А я рядом с ним понял,
что во мне вот этого необъяснимого нет.
Все есть: Цвет, техника,
а вот этого самого "чего-то"
нет. Кстати, Андрей уже тогда увлекся
абстракционизмом.
Ему все говорили:
«старик, это вышло из
моды уже полвека назад».
А он никого не слушал и делал свое...
А потом за него
взялся какой-то галлерист.
Начал толкать его исключительно в
премиум-классе, мол, либо дорого, либо никак.
Типа абстракционизм стал в тренде,
русский Аккерман и все такое.
И это сработало.
Рублевские жены стали это покупать, и...
Пошло-поехало.
А потом?
Потом что-то изменилось.
- Что?
Не знаю. Что-то изменилось...
Я одно время думал, что это из-за тебя.
Может, ты не хочешь, чтобы мы общались.
Ты знаешь, что было в его последнем письме?
Похоже на одну из его картин...
Так и есть.
- Он ничего не объяснил?
Нет.
Что мы еще про нее знаем?
Гайдукова Александра Владимировна.
Двадцать восемь лет.
Родилась в Астрахани, не замужем,
братьев, сестер нет. Мать умерла,
когда ей было 13. Попала в интернат.
После интерната приехала в Москву.
Закончила
журфак, работала в солидных изданиях.
Засветилась с несколькими
яркими публикациями.
Но потом почему-то перешла во фриланс.
Работает фотографом,
снимает всякую хрень, на ее уровне.
А что случилось?
Да был там вроде какой-то скандал
вокруг одного заказного материала.
В общем, разошлись во мнениях
с позицией редакции.
То ли ушла, то ли ушли.
Ясно одно - девка непростая.
Разрешите?
Мы ее засекли.
15 минут назад она
заходила в свою почту.
Ай-пи-адрес обнаружен.
Ментов не подключать.
Видел такую?
Ну допустим.
А поконкретней!
Мониторы камер наблюдения
находятся в подсобке.
За туалетом направо.
Молодец. А теперь отключи-ка свой вай-фай
и предоставь доступ этим взрослым дядям.
Они посмотрят,
чем у вас тут посетители
занимаются.
Ты слышала, Тамара наша теперь
журнала "The World”.
Вы с ней так и не помирились.
Ох, и откуда ты такая взялась, правдорубка?
Не надо было так.
Все-таки у тебя была приличная работа.
Наталья Николаевна, давайте не будем
об этом говорить.
«Каждый пишет, как он дышит»
- Вы нас сами учили этому, помните?
Только я забыла
предупредить, что в жизни
не всегда как в песне.
Послушайте, Наталья Николаевна, вы
замечательный педагог,
очень хороший человек.
Мне нужна ваша помощь.
Я хотела бы показать вам несколько картин.
Вы единственная из моих знакомых,
кто об этом может что-то сказать.
Так... Скажите пожалуйста, это
известные картины?
Мы пробили адреса, по которым она
гуляла, и нашли кое-что интересное.
Личный аккаунт Стольского
на одном из файлохранилищ.
В почте у него ничего нет -
никаких ссылок на данный сайт,
синхронизацию он тоже не делал.
Так что вот так.
Машков в курсе?
Какой счет?
Ща, ща... пять сек.
Третий уровень, да?
Я тоже на нем долго торчал.
Товарищ подполковник.
Сиди, сиди.
Ну что готово?
Да.
- Давай показывай.
Вуаля!
Че за живопись?
Нет, это неизвестные картины.
Безусловно
девятнадцатый век.
Скорее всего,
голландские и немецкие художники.
А вот эта очень
похожа на.
Эдварда.
Фредерика Петерсена.
Голландец.
Голову на отсечение не дам,
но очень похожа.
Скажите, пожалуйста, а его картины...
Они очень дорогие?
Не думаю, вряд ли.
Один из хороших голландцев,
но великим не стал.
Я вам не говорила на лекциях, что
порой великим
живописца делает вовсе
не талант, а случай.
Петерсена он обошел.
Саша, ты уверена, что у тебя все
в порядке?
Какие люди и без охраны.
Привет, подруга.
Подруга?
Два года не звонишь, а теперь являешься
на ночь глядя без предупреждения?
Гайдукова, ты адресом не ошиблась?
Ну, почему я два года не звоню-ты
не хуже меня знаешь.
А ты вообще в курсе, что тебя разыскивает
чуть ли не Интерпол?
И твоя рожа во всех газетах?
Я потому и пришла.
Ты последний человек в моей записной
книжке, у которого меня будут искать.
Мне некуда больше идти.
Ой, не ври.
Ой, не ври. Из своей записной книжки
ты меня давно вычеркнула, я тебя знаю.
Я всегда знала, Тамара, что ты лучше,
чем хочешь казаться.
Скажи, у тебя
есть мечта?
С какой целью интересуетесь?
Я хочу узнать,
подходим ли мы друг другу
в долгосрочной
перспективе.
И что, если нет?
Если нет-значит, наша встреча
была ошибкой. Я сейчас
встану, оденусь
и уйду навсегда.
Да нет никакой мечты.
Мечта - это где-то там, далеко,
к ней почему-то надо стремиться.
Просто жить нравиться.
А ты о чем мечтаешь?
У меня все просто.
Свой дом и любимый человек рядом.
Да, мать, что-то как-то у
тебя совсем все без крыльев.
Ну извини.
У нас,
детдомовских, как-то в основном
такие мечты.
Ну, вот видишь,
я же говорю, в долгосрочной перспективе
мы с тобой не сходимся.
Иду.
Иди-иди.
Иду-иду.
Том, у тебя есть таблетка.
Аспирина? Голова болит ужасно.
Я смотрю, жизнь удалась, да?
Ну каждому свое.
Я знаю, что мир под нас не прогнется,
в отличие от некоторых.
Лучше рассказывай, что ты там натворила.
Ничего.
Просто любила одного человека,
а его убили.
Как убили?
Так странно.
Ты живешь свою жизнь.
Идешь домой.
Думаешь про завтра.
И ты не знаешь,
Что кто-то чужой,
уже влез в твою жизнь,
все в ней зачеркнул.
Гайдукова, ты вечно вляпаешься
в какое-нибудь дерьмо!
Я-то думала, это какая-то разводка.
Что ...и сильно любила?
А я, знаешь, подруга,
С самого института так
никого и не полюбила.
Нет, мужиков-то полно.
А полюбить некого,
да и не за что.
Вчера трахнул совершенно
потрясающую бабу.
Знаешь, из тех,
для которых секс - смысл жизни.
У нее прямо на лице это написано.
Вика зовут.
Волосы на лобке выбриты буквой V.
Я спрашиваю, это что, типа.
Вика? Она говорит: «Нет.
Это типа.
Victory!».
Продолжение следует?
Не знаю.
Телефон оставила.
Хотя дороговато получается.
- Штука за ночь.
- Проститутка что ли?!
Ну да!
Проехали, это не считается.
Ну а че еще надо-то?
Отличный секс и никаких
обязательств. По-моему все честно.
И главное нет этих потом разговоров
об отношениях и прочей херне.
Да... не художник ты, по жизни... Зуев.
С женщиной самое интересное - что
перед смертью можно вспомнить -
все-таки, не койку, а отношения.
А там-все как у нас: Сначала как будто
карандашный набросок, потом акварель, Зуев.
Все прозрачно, все в полутонах.
Потом уже масло.
Многоцветное, со всей
палитрой, с прорисовкой.
А с проститутками
это все равно что забор красить из ведра.
Ты зря. Ты, знаешь,
все-таки она художник своего дела.
Она работает. За деньги.
А сейчас скорее всего ложится с каким-нибудь
другим мужиком в постель с теми же словами.
Ой, блин. Да ну и что?
Ну, ты же вот рисуешь за деньги?
Все равно у тебя
отлично получается.
- Но я-то не имитирую.
- Да неужели?
Поверь мне, она тоже не притворялась.
Ей все мало было.
Она аж порнушку потом включила.
Там такие мужики, что просто комплекс
какой-то неполноценности охватывает.
И еще они, знаешь,
могут часами не останавливаться.
Слушай... да все они останавливаются,
потом снова начинают, стальное - монтаж.
В том-то и дело, в этом фильме - нет.
Я потом все внимательно все
просмотрел - вообще ни одной склейки.
Слушай, извращенец,
я бы на твоем месте меньше шлялся
по «чайным», пошел проспался -
у нас работы дофига!
Доброе утро, солнце!
Привет.
Мне... мне Зуев нужен.
Зуев где?
Зуев!
Вася!
Что ты хочешь? Уходи.
Он тебя больше не любит.
Зуев, твою мать!
Саша?
Вот сюрприз.
Познакомьтесь.
Это девушка Саша.
Очень честная девушка.
А ты одна или с Андреем?
А мне нравится, когда ты такая...
Это уже перебор!
- Зуев,
Андрей мертв.
В каком смысле?
Так, а ну пошли отсюда! Быстро!
Так не должно было быть.
Значит что-то пошло не так.
Филиппыч...
Тварь!
Филиппыч?
Чертова сеть!
Вы что, работали на Филиппыча?
Что вы делали?
Что пошло не так?
Мы просто
реставрировали...
Реставрировали?
Почему вам за это платили
такие деньги?
Потому что...
Потому, что мы лучшие.
Мы были лучшие!
Никого не было круче нас
в этом гребанном городе!
Какого хрена я тебе здесь
все это рассказываю?
Ты вообще кто?
Зуев, если они убили Андрея,
они придут и за тобой.
Во что ты его втянул?
Я?
В чистое искусство.
Это я его сделал.
Без меня он вообще никто.
Я его всему научил!
Это я - лучший.
А ну пошла отсюда!
Пошла отсюда! Пошла отсюда!
Может, действительно,
пойти к ментам и все им рассказать?
Два трупа это уже не шутки.
Хорошо, и что ты собираешься делать?
Ладно, я пошла собираться на работу.
Слушай... я хотела
тебе сказать...
Прости меня за ту фигню со статьей.
Нет, не проехали.
Я, знаешь,
сколько раз мысленно возвращалась
в тот день и представляла, как я
встаю и говорю им:
"Мать вашу, какие же вы все козлы,
а она права".
Но не встала и не сказала.
Тома!
Мы это проехали.
Привет.
Андрей, теперь я понимаю,
откуда такое вдохновение в последнее время.
Давно хотел вас познакомить.
Это та самая Саша.
А это Павел Филиппович,
наш профессор.
- Очень приятно.
Аккуратней.
Павел Филиппович старый ловелас.
Протестую!
Почему, собственно, старый?
Добрый день. Будьте добры, пожалуйста,
Федосенко.
А подскажите,
как с ним мне с ним можно связаться?
Мы договаривались об
интервью на сегодня.
Спасибо.
Простите, а 85-я на каком этаже?
К Пал Филиппычу чтоль?
Да.
Так он третий день на даче.
Ну все, я пропала.
Опять пересдача?
Реферат.
Господи. Чтоб вы без меня делали?
Записывай.
Истринский район,
поселок Речной, дом 18.
Алло, это я.
Привет, ты как?
- Зуева убили. - Черт!
Откуда ты знаешь?
- Это было на моих глазах.
Теперь ты понимаешь?
С Андреем - это не случайность.
Это не было ограблением.
- Да... может быть.
Слишком много совпадений.
Ты как?
Да со мной все в порядке.
Одна старая подруга приютила.
Послушай, это еще не все.
Мне удалось открыть файлохранилище Андрея.
Там куча малоизвестных картин европейских
художников. Немцы, голландцы. 18-19 век.
Судя по всему, это и были последние
заказы Андрея.
Нет, не может быть. Андрей не реставратор.
- Я не понимаю.
Им цена 5-6 тысяч Евро.
Ну посуди сама, какой это "бизнес"?
Ох, Мишенька, я не знаю.
- Саша,
послушай. Я понимаю, как тебе тяжело.
Дождись меня,
я сегодня уже прилечу.
Саш, послушай,
я потерял самого близкого друга,
И не хочу, чтобы с тобой что-то случилось!
Не лезь никуда, жди меня.
Павел Филиппович.
Павел Филиппович?
Алло, полиция? Истринский район,
поселок Речной, дом 18.
Здесь убили человека.
Алло, девушка, назовите Ваше имя.
Алло? Алло, девушка.
Сегодня на сайте крупнейших информационных
агентств появилось сообщение о гибели
в автокатастрофе на Новорижском
шоссе известного Российского
арт-дилера Александра Ковалева.
Как сообщил официальный представитель
подмосковной автоинспекции, машина Ковалева
по неизвестной пока причине
вылетела с трассы и перевернулась,
после чего произошло возгорание.
В результате аварии Ковалев
скончался на месте.
- Да, Том? - Ты там как?
Чувствую себя как на Сицилии.
- Что, новая серия?
Профессор Андрея мертв. Я только что
нашла его в петле.
Гайдукова, ты больная?
Бери ноги в руки и вали оттуда.
Тома, я опять везде опоздала.
- Делай, что я тебе говорю -
садись в машину, дави на педаль и
слушай меня внимательно.
Есть важная информация.
Да.
Несколько дней назад в автокатастрофе
погиб известный арт-дилер Ковалев.
Хозяин галереи на Кузнецком мосту.
Сгорел заживо в своей
машине на "новой Риге".
Так вот, слушай дальше.
Сегодня по всем каналам прошел
сюжет, что следствие не уверено в
случайности произошедшего.
Тебе это совпадение не кажется странным?
Вот и я так думаю.
Я уже выезжаю, буду ждать тебя дома.
Спасибо, Том. Спасибо, я тоже скоро буду.
Следствие разрабатывает несколько
версий произошедшего.
Основная - это убийство, связанное
с профессиональной
деятельностью арт-дилера.
Александр Ковалев являлся владельцем
одной из самых престижных галерей столицы
и был весьма заметной фигурой
российского арт-бизнеса.
- Ну и где у нас протекло?
Не протекло, а
выполнено распоряжение руководства.
Все вопросы к бате.
Все вопросы не к бате, а гораздо выше.
Прошу садиться.
Вы не понимаете,
под каким давлением находится Служба.
По поводу этого
галериста мне звонят
два раза в день,
как "Отче наш".
Поэтому нужны результаты,
и быстро.
Товарищ генерал,
с одной стороны Вы подгоняете, а с другой -
ну как после этого?
Мы не могли больше ждать!
Если бы этот "слив"
произошел
из какого-нибудь другого источника,
то у всех здесь были бы серьезные проблемы.
Значит, так.
С этого момента
всю информацию о ходе этого дела
докладывать лично мне.
Оперативный отдел перевести
на круглосуточный режим.
Пока не будет четких ответов по Ковалеву,
спать в Управлении не позволено никому.
Эти величайшие произведения искусства
переживают сейчас второе рождение.
Русская живопись
в тренде.
Эти картины нам передали из
частных коллекций.
Их владельцы берегли их на
протяжении всего двадцатого века.
Теперь мы можем по достоинству
оценить все величие этих шедевров.
И, конечно, никаких признаков
насильственной смерти.
Как ты догадался?
Мастерство, брат, не пропьешь.
Что-то ты, брат, какой-то уставший.
Случилось чего?
Слышал, у тебя 4 трупа
и ни одного подозреваемого.
А я слышал, у тебя четверо на нарах.
И тоже никого.
Ментов вызвал женский голос,
опять же, с домашнего телефона.
Да... Похоже, наша красавица опять
нас опережает на шаг.
Так.
Опроси соседей, может кто видел
машину, запомнил номера. Хоть что-то.
Есть.
- И позвони Машкову.
Пусть пробивает старых друзей и подруг -
у кого-то же она должна быть?
Между прочим, я знакомилась
с модным художником.
А просыпаюсь с реставратором.
Слушай, ну...
во-первых, это не совсем реставрация.
Реставратор - это врач.
Художник - создатель.
Понимаешь разницу?
Девушка, Вам плохо?
Да, мне плохо.
Теперь мы можем по достоинству оценить
величие этих шедевров.
Картины прошли тщательную экспертизу
лучшего специалиста по
русской живописи второй
половины 19-го века
доктора искусствоведческих наук.
Григория Александровича Христофорова, ведущего
эксперта. Государственной Третьяковской галереи.
Здравствуйте, Григорий Александрович.
Здравствуйте.
Что вы себе позволяете?
- Вам не приходило в голову для начала постучать?
- Не приходило.
Кто Вы такая?
- Вопрос не в том, кто я такая,
А кто Вы такой?
Что за околесица?
Прекратите говорить загадками!
Выкладывайте, что вам
угодно, или я позову охрану!
- Вы -ведущий эксперт,
Доктор искусствоведческих
наук, так?
- Да!
Вы - лучший в нашей стране
специалист по русской живописи
второй половины 19-го века? Так?
Возможно!
- Ну... то есть передвижников от
голландцев, или датчан отличить можете?
Вы издеваетесь?!
Нет, я не издеваюсь.
Скажите мне,
как вы могли перепутать.
Педера Монстеда с Киселевым
на экспертизе для Ковалева?
Что?!
Или, может быть, это цена вопроса?
Сколько стоит
закрыть глаза на
очевидные для вас вещи?
Или у вас бизнес такой,
И вы тоже в доле? А?
Какая доля? Какой Монстед?
Что это за картины, Григорий Александрович?
Ну, очевидно, это Киселев.
Я буквально
вчера заверил ее подлинность,
она у нас лежит.
А вот этот - датский пейзаж
...с мельницей, тоже.
Киселев?
Григорий Александрович, добрый день.
У нас все готово.
А вы знаете, что Ковалев погиб
несколько дней назад в автокатастрофе?
Да, конечно.
Кстати, картины привозил не
он, а его партнер.
Естественно под охраной.
- Картины-то дорогие.
Партнер?
- Да.
Федосеенко из Коровинки.
Я знаю Федосеенко много лет,
очень хороший специалист по этому периоду.
Григорий Александрович, а Вы знаете, что...
- Ни фига себе!
Вот вам и Киселев.
Скажите, а у вас есть еще
картины из каталога Ковалева?
Вот, пожалуйста, листайте.
Очень много интересного увидите.
Григорий Александрович, вам плохо?
Давайте я "скорую" вызову?
- Лучше сразу катафалк.
Я не могу с ходу сказать,
что это за голландец,
но то, что из него
получился
отменный русский пейзаж Шишкина,
Это я подтвердил своей
высочайшей экспертизой.
Григорий Александрович! Что,
что не так с этой картиной?
А то, что именно ее
у Ковалева приобрел Кремль.
Кремль?
Кремль!Кремль!
С башенками такими, знаете?
А пару дней назад Президент России
подарил ее президенту Соединенных Штатов.
Когда картина попадет в «Метрополитен»,
весь мир узнает,
что Кремль подарил Белому дому подделку.
Миш?
Миша, я поняла в чем дело.
Я так и знал, что ты меня не послушаешься.
Послушай меня.
Они с Зуевым работали на Ковалева
хозяина галереи на Кузнецком.
Очевидно, под патронажем своего профессора.
Они русифицировали дешевых
европейских художников 19 века.
Ковалев выдавал их за русских классиков,
продавая, сам понимаешь, за какие деньги.
Только в файлах Андрея картинок
миллионов на 10.
Разумеется,
все это искусство должно было быть
юридически чистым.
Для этого профессор подключил своего
старого приятеля с «третьяковки».
Христофорова.
И тот проводил формальную экспертизу.
Хотя, похоже, сам он был не в теме.
Его просто использовали.
Я просто не могу понять,
как Андрей мог во все это ввязаться.
Ты еще здесь?
Послушай, я уже в аэропорту.
Давай встретимся через час
на Киевском вокзале.
Соседка, которая видела машину, номера,
конечно, не запомнила. Только марку и цвет.
Но мы пробивали ее старых друзей,
и как оказалось, такая машина у ее подруги.
Вернее, бывшей подруги,
с которой она работала в том
журнале, где произошел скандал.
Сейчас она, кстати, работает
редактором в "The World”.
Неплохо!
Это еще не все.
Оказалось, ее Mini подключен к спутнику.
Ну, значит, сейчас мы ее увидим.
Да, Тома.
Привет. Как ты?
Ой, я даже не знаю.
Готовь свой хваленый виски.
Ты скоро? Я уже дома.
Да все я уже здесь. Я паркуюсь.
- Саш...
Я хотела тебе сказать...
Тамара?
Беги!
Что ты?
- Что вы себе позволяете?!
Хватит уже бегать,
девушка, давайте поговорим.
Я не буду с вами разговаривать.
Отпустите ее!
Да не петушись ты. Будет тебе все.
Да пусти ты!
Александра Владимировна,
что-нибудь хотите?
Чай, кофе?
Или может быть чего-нибудь покрепче?
У вас сегодня был
нервный день.
У меня, кстати, тоже.
А вы никогда не были на Лубянке?
Хотите устрою экскурсию?
Могу даже показать
зубы Гитлера - они у нас в подвале.
А вам не кажется,
что самое время представиться?
И объяснить, почему я здесь нахожусь.
Александра,
ну вы же профессиональный журналист.
Вы должны понимать,
если вы оказались
в этом здании,
значит, так нужно
для государственной безопасности.
Волков, Александр Федорович,
подполковник Федеральной Службы.
А я вам звонил,
но вы бросили трубку.
Помните?
Вы не против, если я вас буду называть
просто Саша?
- Как хотите.
Хорошо.
Для начала личный вопрос.
Когда погибли ваши родители,
вас взяли на воспитание
родственники. А как вы оказались в детдоме?
А почему вас это интересует?
Ну, скажем так, для
полноты психологического портрета.
Я не хотела быть бедной приживалкой,
На которой срывают плохое настроение,
попрекают каждым куском и
любуются собственной добротой.
Ну тогда многое становится понятным.
И еще вопрос.
А что случилось с вашей редакцией
два года назад,
когда вы по сути ушли из профессии?
Мы получили компромат на бизнесмена,
который баллотировался
в мэры одного большого города.
Я написала статью.
После выхода статьи
статьи стало известно, что компромат был
сфабрикован
его политическими противниками.
Нас подставили.
Я требовала, чтобы мы напечатали
опровержение, но
руководство решило иначе.
И что, бизнесмен проиграл выборы?
Нет,
он умер.
Саш, я знаю, что Вы не имеете.
Отношения к убийству Андрея Стольского.
Но я также знаю, что вы знаете
много того, чего не знаем мы.
Например, о роли Ковалева.
Ковалев
скупал картины неизвестных
европейских художников на
провинциальных аукционах.
Все в порядке. Продолжайте.
Затем картины доставляли в Россию в
мастерские художников Зуева и Стольского.
После манипуляций с подделкой
подписей
и небольших изменений, Ковалев
получал проплаченную
экспертизу о подлинности холста
и красок от сотрудника
Третьяковки Христофорова,
и выдавал картины за шедевры
русских классиков.
Возникает естественный вопрос.
Если это был такой хороший бизнес,
зачем его сворачивать?
Дело в том, что один из этих "шедевров".
Ковалев продал кому-то в Кремле.
В итоге два дня назад
президент России подарил президенту.
Америки подделку.
Да, это было в новостях
по обе стороны океана.
Естественно, прежде чем картина попадет
в Метрополитен, американцы сделают
свою экспертизу.
И будет международный скандал.
Через Ковалева вы нашли бы всех.
Поэтому кто-то решил обрубить
концы и выйти из игры чистым.
Только я не понимаю,
почему они начали охотиться за мной.
Ну, во-первых, вы утверждаете,
что видели убийцу Андрея. Так?
Ну а во-вторых,
Андрей вам возможно
что-то рассказал. Тогда зачем рисковать?
А вы хорошо запомнили
лицо того человека на Джипе?
На всю жизнь!
Ну... Завтра вам покажем
фотографии, попробуете его опознать.
А сейчас езжайте домой.
Мои люди присмотрят за Вами.
Я что буду под домашним арестом?
Вы будете под нашей охраной.
А что с Куляшиным?
Ваш друг Вас ждет в приемной.
Ты как?
- Я в порядке.
А ты как?
- Масса новых впечатлений.
Слушаю, товарищ подполковник.
Вызови мне Машкова.
- Есть!
Товарищ подполковник,
майор Машков по вашему приказанию прибыл.
У нас все по плану?
2418.
Территория норма?
Территория норма.
Слушаю, товарищ подполковник.
Да, Никит, забыл.
Завтра организуй, чтобы кто-нибудь из ребят
забрал картину у Христофорова.
И его самого тоже к нам.
- Понял. Завтра Христофорова с картиной.
Киселева в контору.
2418?
2418. Понял.
Завтра Христофорова с
картиной Киселева в контору.
Все-все-все-все....
Все-все-все-все-все....
Успокойся.
Сколько раз говорил себе:
Хочешь, чтобы было сделано хорошо -
Сделай это сам.
Ты что делаешь?
Я что делаю?
Я делаю то, что не должен.
Меня здесь вообще быть не должно.
И всего этого в принципе не должно было
произойти.
А все потому что одна тупая дура
влезла туда, куда еене просили.
Все работало, как часы.
Кто-то покупал картины,
Кто-то продавал, одни рисовали,
другие ставили печати,
Третьи все это прикрывали.
А все потому, что были четвертые,
которые хотели, чтобы у них в спальнях
висели картины по миллиону долларов.
Живопись
их особо не интересовала, главное,
чтобы стоило миллион долларов.
Но разве на все спальни
напасешься таким количеством шедевров
русского изобразительного искусства?
И все бы ничего, если бы
не два
человеческих порока - алчность и глупость.
Один из-за алчности
продал не тому, кому следовало,
а другой по глупости
подарил не тому, кому надо.
Но а когда все вскрылось,
то решать пришлось
мне.
Ты спрашивала, зачем это нужно было Андрею?
Ему -то чего не хватало?
Я тебе отвечу.
Да. На деньги он не повелся бы,
но все-таки я его купил.
Адреналин!
Ему слишком легко все давалось.
Поэтому он всю жизнь во что-то играл.
В абстракцию. В любовь. Решил поиграть
и в преступника.
Ну а с остальными все совсем просто.
Знаешь, даже интересно было наблюдать,
как вдруг меняются люди,
как исчезают принципы,
совесть, да простой человеческий стыд,
когда появляются
зеленые бумажки с портретами
американских президентов.
Вот и все. В принципе,
все получили по заслугам, ведь каждый
знал, на что шел. Так что, все по-честному.
А какое наказание
получишь ты?
А я-то здесь причем?
Я никого не заставлял, даже не уговаривал.
Каждый сам сделал свой выбор.
Ты мне выбора не оставила.
Снег.
Как вы догадались?
Машков сам себя выдал.
Он не мог знать, что картина у
Христофорова - работа Киселева.
Так, где Николаев?
- У нас есть новости. Главная новость к этому часу.
Русская картина, стоимостью один миллион долларов, подаренная
США Президентом России, была похищена прошлой ночью
из Нью-йоркского музея «Метрополитен» в результате
одной из самых дерзких краж произведений искусства,
которые когда либо имели место.
- Сделайте, пожалуйста, погромче.
Русский пейзаж 19-го
века работы Шишкина был
похищен неизвестными, отключившими ночью
систему охраны и проникнувшими в здание музея.
Похитители вырезали
полотно из рамы и скрылись.
Представитель американских властей
заявил, что Белый дом крайне
возмущен этим дерзким ограблением,
не столько в связи с, безусловно,
высокой стоимостью картины,
сколько из-за особого политического
статуса этого произведения искусства.
В то же время,
в Кремле заверили американскую сторону,
что президент России
сожалеет о случившемся, но
выражает понимание, что преступность.
- Это проблема, которая стоит
перед всеми странами, и что, как показал
этот неприятный инцидент, от нее не застрахованы
не только простые граждане, но и главы государств.
О том, какой подарок
ждет американского лидера
во время его следующего официального
визита в Москву, не сообщается.
Маэстро, а вам не кажется, что
вы повторяетесь?
Но они разные.
Разве ты не видишь?
Три части одного целого.
Ну и что же скрывается за этими
лабиринтами?
Не торопись, смотри внимательно.
Чтобы понять картину,
попробуй написать ее в
воображении с чистого листа.
Попробуем вместе.
Чувствуешь?