Да!
Тебя раскрыли. Езжай в посольство
сейчас же.
Ясно.
Да.
Что?
Следуйте за нами.
Что случилось?
Девушка, пройдемте вместе с нами.
Пройдемте, пройдемте.
Господа, подождите секунду.
Здравствуйте. Мы ищем Роберта.
Где он?
Стой, стой, стой!
Хватай, хватай!
По-видимому, отсутствует четкое
представление процессов объединения...
Пройдемте с нами.
В смысле? Я же перевожу.
Встаньте.
Я же перевожу сейчас.
Пожалуйста, ваши документы.
Я гражданка США.
Что-то случилось?
Идите за мной.
Мадам?
Позвоните послу Хатмену.
Скажите ему: "Код тринадцать".
Простите?
Я дипломат. Звоните ему скорее.
Ждите здесь.
Я хочу, чтобы ты передала
сообщение своим людям.
Сделаешь это для меня?
Спасибо.
Черт!
Да, о, нет, у меня только три.
Хотя, я еще не пробовал одну точку -
рынок.
Мне прошлой ночью в клубе один
парень рассказал.
Эдакий местный плейбой.
Бог его знает, но это по дороге
в аэропорт, так что...
Да, да, конечно.
Пока.
Матрешки!
Мужчина, не проходите мимо.
Матрешки, матрешки!
Куда ты прешь, а?
Здрасьте.
Простите, пожалуйста. Вас что-то
интересует?
А вы, случайно, не говорите
по-английски?
Английский, китайский, французский,
японский - какой угодно.
Какая вас больше интересует?
Честно говоря, меня интересуете вы.
Я работаю на модельное агентство
в Париже.
Ищу будущих звезд модельного
бизнеса.
Хотите стать моделью в Париже?
Я уже и так занята в Москве.
Торгуете куклами?
Нет.
Изучаю биологию в университете.
Так изучайте.
Наши девочки учатся постоянно.
Я не понимаю в модельном бизнесе.
Уверен, вы быстро учитесь.
А мы обо всем позаботимся.
Обучение, жилье, виза, документы...
Как вас зовут?
Анна.
Простите, можете снять ваш платок,
чтобы я рассмотрел волосы?
Да... Манифик.
Привет. Добро пожаловать.
Я могу вам помочь?
Да.
Анна! Добро пожаловать в Париж.
Ваш новый дом!
Как дела?
Отлично.
Позвольте я возьму.
Ну вот, наше агентство. Как вам перелет?
Прекрасно.
Да? Чудесно. Рад слышать.
Позвольте представить. Это Дороти,
ваш агент.
Она лучшая.
Я перезвоню. Привет.
Здравствуй.
Вот ты и во Франции.
Я уже разослала твои фото.
Люди по тебе с ума сходят!
А остальные девчонки завидуют.
Прошу.
Спасибо.
Но у нас тут несколько Анн, так что
я добавила "М".
Анна М - это любовь по-французски.
Наша новая звезда уже здесь,
и никто мне не сказал?
Джон Маккейн, наш босс.
Счастлив, что вы с нами. А Дороти
за вами присмотрит.
И кому же из вас повезло?
Да мне.
Удачи.
Посмотришь свои апартаменты?
Конечно.
Добро пожаловать в твой новый дом!
Только ключи не потеряй, они стоят
целое состояние.
Но сначала самая важная комната - кухня,
с нашей знаменитой Ингой.
Привет.
Да, обиженной Ингой.
Хвала богу! Благодаря Инге тут еще
можно жить.
А это гостиная и салон с Петрой
и Соней.
Привет.
Сучка!
Спасибо, Инга.
Пошла ты, Инга.
Они такие смешные.
Эти девочки здесь не останутся,
они летят в Токио.
По-моему, твоя комната
вот здесь.
Ай, не та Анна.
У нас в агентстве так много Анн.
Что? Я перезвоню!
Шкафы, шкафы, шкафы.
А вот и Рената.
Привет.
Твоя комната и твоя уборная.
Это Мод.
Привет.
Анна.
Ну, если что понадобится -
ты знаешь, где меня искать.
Спасибо.
Ну, давай я покажу твою комнату.
Наверное, ты ждала чего-то другого.
Но, как только начнешь работать,
переселим тебя в отдельное гнездышко.
Все начинается, когда ты на площадке.
Вот адрес на завтра.
Твоя первая съемка.
Но я думала, я сначала буду учиться.
Да, но практика важнее теории.
У тебя будет один из лучших -
Марио Конти.
Ты в хороших руках. Ну, мне пора.
Да выруби ты уже эту музыку.
Тут не ночной клуб.
Эй, эй!
В жизни не видел такого яркого белого.
Хочешь мне сетчатку сжечь? Поменять.
Простите, сэр.
Средневековье.
Ой, боже!
Простите, девочки, опоздала.
Пришлось ехать на метро,
не нашла такси.
Как дела, детка?
О, боже мой! Что это?
Ничего. Была молодая и глупая.
Да кто же не был.
Эй, Екатерина Великая, надень.
И хватит размазывать ей по лицу
этот понос!
Вот так, это, я понимаю,
мать ее, музыка!
Ушли! Выйти из кадра!
Так, ушли.
Да.
Молодец.
Так, смотри на меня и улыбайся.
Пожалуйста, расслабься и улыбайся.
Крутись. Бене! Ну!
Как скучно. Крутись!
Замри.
Так, сиськи наружу, пусть торчат.
Вытолкни их.
Вываливай, чтобы торчали.
Больше чувства!
Бене!
Отлично.
Да.
Ладно.
Да!
Так...
Да! Белиссимо!
Чао, Рената.
Какого хрена вы у меня в комнате?
Тут самая большая кровать.
А моя слишком маленькая.
Давай к нам.
Нет, спасибо.
Сучки.
Только не сегодня.
Не мешай мне работать, иди.
Да, да, я понимаю.
Привет. Как дела?
Отлично!
Вот, прошу.
Олег, дружище, я так рад,
что ты приехал!
Джон!
Откуда на этот раз?
Да так, из разных мест.
Международный человек-загадка.
Пойдем.
У нас потрясающие новые таланты.
Вон Милена - бразильянка, которую
мы выменяли у "Элит".
Латиноамериканское золото.
А кто это вон там?
Анна М.
Недавно прилетела из Москвы.
Представить тебя?
Нет.
Да.
Мне надо отдохнуть. Был трудный день.
Идем, идем.
Со мной можешь не изображать скромника,
ты мой партнер.
Познакомься с ней.
Я принесу поесть.
Спасибо.
Анна! Знакомься. Это Олег Филенков.
Он твой соотечественник и мой
партнер по бизнесу.
Привет.
Миноритарный партнер.
Оставлю вас вдвоем. Поболтайте
о родине.
За здоровье.
Безумная вечеринка. А вы живете в Париже?
Нет, у меня дом в Лондоне, но живу
в основном в Санкт-Петербурге.
Окно в Европу?
Знаете, весной нет города
прекрасней.
Я каждый год устраиваю там
бал в честь ее прихода.
Почту за честь, если приедете.
Но сейчас сентябрь.
Говорят, вы очень востребованы.
Хочу успеть первым.
Да, лениться мне не дают.
Все движется так быстро.
А если я приглашу вас на ужин -
это тоже слишком быстро?
Нет, нет. Нет, нет, нет.
Что не так?
Ничего. Просто все равно слишком
скоро.
Можно еще шампанского?
Конечно. Но, Анна, два месяца
прошло.
Мы видимся почти каждый день,
я наслаждаюсь каждой минутой.
Но ты целуешь меня и уходишь.
И целуешь снова.
Я что, игрушка?
Нет.
Конечно, нет.
Просто...
Прости меня, но...
Не хочу быть очередной девчонкой,
которую ты просто выбросишь.
Я приглашаю тебя на каждый
прием, каждый ужин.
Каждый вечер я веду тебя под руку
и показываю всему Парижу.
Что мне еще сказать, чтобы тебя
убедить?
Не знаю.
Может, расскажешь еще немного
о себе?
Что именно?
Ну, что у тебя за работа?
Чем ты занимаешься? А то я
боюсь, вдруг ты шпион!
Милая, я же говорил, что занимаюсь
импортом-экспортом. Скучно.
А иногда могу незаметно нарушить
закон.
Какой закон?
Существуют санкции против разных
стран во всем мире.
А кто страдает? Лидеры?
Никогда.
Страдают народы.
И я им помогаю.
Как?
Им нужна еда, медикаменты, нефть,
сырье.
Я обеспечиваю все это.
Еду и медикаменты?
А иногда и оружие.
С каких пор оружие - это сырье?
Если оно для защиты свободы.
И многим странам ты так помог?
Сирия.
Ливия.
Сомали.
Все, стоп, стоп! Не хочу знать!
Чечня.
Стоп!
Я не должен это ни с кем обсуждать.
Я очень сильно рискую.
Нужны доказательства?
Вот они.
Моя жизнь за твою любовь.
Где тут ванная?
Дай мне минуту.
Девочка моя, ты лучшая.
Тебе понравилось?
Тебе было хорошо со мной?
Да?
Знаю, что было.
У нас закончилась выпивка?
Сейчас середина дня.
А что, мне нельзя уже выпить
в середине дня, что ли?
Ты скурила всю дурь?
Мы это вместе сделали.
А что ты делаешь?
Дай сюда.
Ты решила послужить своей стране?
Не занимайся херней.
Тем более, они тебя проверят
на наркотики.
Я могу бросить.
Малышка, я не хочу, чтобы ты
об этом думала, не надо.
Я об этом позабочусь.
Послушай, детка, у меня намечается
кое-что очень крутое.
Скоро мы с тобой заживем по полной,
я тебе обещаю.
Ты мне веришь? Эй!
Малыш, ты мне веришь или нет?
Ты веришь мне?
Петр, я не знаю.
В смысле, ты не знаешь?
То есть ты мне...
Ты мне не веришь?
Ты в меня не веришь, что ли?
Да закрой ты эту херню, когда я
с тобой разговариваю!
Ты, может, забыла, что я тебя на улице
подобрал? Забыла? Так я тебе напомню.
Ты готова была торговать собой,
чтобы не помереть от голода.
Ты шлюхой могла
стать, понимаешь?
Я тебя спас.
Открыл тебе свой дом, свою жизнь.
Дал тебе все, чтобы ты каждый день
кайфовала и ни о чем не думала.
Ты подсадил меня на наркоту!
Неблагодарная маленькая сучка.
Ты думаешь, мне просто так все с неба
падает, да, как тебе, ангелочек?
Нет!
А ты постоянно всем не довольна и
требуешь еще, еще и еще!
Смотри мне в глаза, когда я
с тобой разговариваю.
Сука!
Ты еще пожалеешь об этом. Ты будешь
еще извиняться, на коленях ползать будешь.
Посуду сложно вот помыть, а?
Сходи купи хавки. Ты слышишь меня?
Хавки купи!
Дома жрать нечего!
Сучка.
Ань, а я тебя везде ищу.
Садись в машину.
Чья это машина?
Она твоя, малышка.
С этого дня, куда тебе надо -
ты едешь на Мерсе.
Правда?
Да ну, нет, конечно.
Помнишь, я тебе говорил, что у меня
кое-что намечается?
Это та самая классная жизнь, которую
я тебе обещал.
Давай, садись, Ань.
Она что здесь делает?
Ладно, Аня, я все понимаю.
Да? Странно немножко.
Давай доедем до дома, я тебе все
объясню и все расскажу, хорошо?
Тогда дома и поговорим.
Ань, идти пешком двадцать минут.
Ну, сядь ты в машину. Ты чего?
Открой ей дверь.
Открой дверь.
Садись, садись. Что ты как неродная?
Мадам!
Воробей по лужице прыгает и кружится.
Перышки взъерошил он, хвостик распушил.
Петя, мы не домой едем.
Нет, сначала заедем в банкомат.
У нас нет банкоматов.
Теперь есть, представляешь? Первый.
И Ника знает, где он.
А банковская карта?
Теперь их до хрена.
Нам надо купить тебе новое платье.
Я тоже хочу красивое платье.
И ты его получишь, малышка.
Отвали!
Петя, выпусти меня из машины.
Да, да.
Тормози!
Приехали.
Петь...
Сейчас, мы быстро. Пять минут.
Выходим.
Иди сюда!
Америка...
Заткнись, сука!
Пошли.
Я тебя сейчас здесь зарежу!
Сейчас же говори код!
Быстро, тебе сказали!
Код говори.
Код, код. Что вводить?
Один...
Три, пять, девять...
Девять...
Сука! Тут нет и четырех тысяч.
Киса, попробуй три.
Говори потише.
Ты мне говоришь?
Да?
Ах ты...
Сука! Где деньги?
Я понял! Деньги, где там деньги?
Петя! Поехали домой.
Ты не видишь, я работаю.
От этой карты говори код.
Говори код.
Сука!
Эй!
Нормально, нормально.
Стой!
Подвинься.
Валим!
А, суки! Валим отсюда!
Петя, Петя!
Валим, валим.
Они убили Влада!
Петя, Петя, там милиция!
Вижу, не слепой!
Сука!
Петя!
Что делаешь, придурок? Сядь в машину!
Сука!
Сука! Не стреляй, не стреляй!
Не стреляй!
Ты что делаешь, придурок?
Все нормально!
Боже мой! Скорую, скорую!
Петь...
Давай пойдем домой.
Пойдем домой.
Да, домой.
Собирай вещи.
Мы должны свалить через пять минут.
Анна Политова?
Кажется, вы говорите по-английски.
У вас будут вопросы и я на них отвечу,
но сначала вы должны послушать.
У каждого есть в жизни поворотные
точки.
Как правило, мы видим их уже в зеркале
заднего вида.
Я пришел сказать вам, что это один
из таких моментов.
Любой перекресток дает
несколько вариантов,
надо только выбрать
правильный путь.
И иногда выбор приходится делать
быстро.
Аня, ты чего сидишь? Собирайся.
Откуда узнали, что говорю
по-английски?
Несколько дней назад вы подали
заявку на службу во флоте.
Зачем?
Я запишусь куда угодно, только бы
выбраться из этого дерьма.
Ваш отец был офицером, но вы не указали
этого в своей заявке.
А вы были кадетом Омской военной академии,
но бросили ее в семнадцать лет.
Когда погибли родители.
Вы любите шахматы.
Умею играть.
Ваши данные нас интересуют.
У вас есть талант и навыки, которые
мы можем развить.
Например?
Острый ум, спокойствие под давлением.
Агрессия, которую вы контролируете.
Но главное - вы как ключ-болванка,
то есть потенциально способны
открыть много дверей.
Вы предлагаете мне работу?
Я предлагаю начать заново.
Один год военного обучения, четыре
года оперативной работы в поле.
И что потом?
Пять минут назад у вас не было
будущего.
А теперь хотите знать, что вас ждет?
Через пять лет будете свободны.
Я видела ваше лицо.
Значит, я уйду с вами или не уйду вовсе.
Вот видите, я же сказал, что у вас
острый ум.
Нет, мне не нравится ваше
предложение.
Вы приняли неверное решение.
Вы говорите о поворотных
точках и выборе.
Это просто красивые слова.
А значит, я просто окажусь в другом
дерьмовом городе, в другой такой же дыре.
У вас есть право самостоятельно принимать
решения,
идти туда, сюда, говорить
да или нет.
Но нельзя отказываться от самой
жизни.
Ваша жизнь - это подарок.
Кто его сделал?
Родители.
И вот, как вы их почитаете?
Ваш отец желал бы вам такого?
Их жизнь кончилась,
но ваша - нет.
Имейте веру.
В прошлый раз я поверила людям,
и вот, чем это закончилось.
Никогда не верьте людям, Анна.
Верить надо в себя.
Хорошо.
Как она там?
Нервничает.
Она вообще ходила?
Больше сидит.
Примерно час.
Воду просила?
Нет.
Ну, а туфли? Она играла с ними,
снимала и надевала?
Я не заметил.
Простите, что заставил вас ждать.
Хотите чая или кофе?
Нет, спасибо.
Да, я и сам пытаюсь кофеин
ограничить. Уже три часа дня.
Простите, я еще не представился.
Агент Леонард Миллер.
В Париже на задании.
Помогаю французским коллегам
по доброте.
В общем, вы тут целую сказку нам
рассказали.
От торговки овощами в Москве
до элитной модели за шесть месяцев?
Я там продавала матрешки,
а не овощи.
Это такие маленькие
русские куклы.
Ясно.
Как в той истории про девочку
со спичками.
Девочка торгует спичками,
сильный мороз. Она умирает.
Жутко.
А вы выбрались.
Какова природа ваших отношений
с Олегом Филенковым?
Он партнер в агентстве, и я
сталкивалась с ним время от времени.
А что-то более личное, интимное,
сексуальное?
Он со мной флиртовал, но
все флиртуют.
Надоело отшивать мужчин все время?
Привыкаешь.
Когда вы виделись?
На той неделе.
Олег погиб во вторник 27-го
в президентском номере отеля "Лемерис".
И во вторник же, 27-го, вы вошли в отель
"Лемерис" в 1:37 пополудни.
За вами последовал мистер Филенков
в 1:58.
А между двумя и пятью часами Олегу
и его телохранителям очень не повезло.
Вы покинули отель в 2:23.
Можете это объяснить?
Я сидела в лаунж-баре и ждала
его, но он так и не пришел.
Он сказал, что хочет пригласить
меня на бокал вина и...
Да, я знала, что это значит.
Трахаться? Видимо, он имел в виду
это?
Вы расстроены. Простите.
Спасибо.
Заметили что-нибудь подозрительное?
Например?
Накачанного паря, идущего по
лобби с мачете?
Нет, скорее, с Береттой-92 с глушителем.
А нельзя просмотреть камеры
безопасности?
Вы их заметили?
Они везде.
Записи стерты.
Тут работали профи.
Слушайте, я тут недавно.
Работаю, зарабатываю на жизнь.
Я не хочу потерять все это.
У меня есть девушка,
она очень ревнивая.
Ну, ладно. Может, я бы и переспала с ним.
Но этого не было.
В любом случае, это же не преступление.
В жизни не был на показе мод.
Может, это здорово?
Могу достать вам пригласительные билеты,
если хотите.
Правда? Буду вам благодарен.
Я задержусь в Париже.
Будем оставаться на связи.
Еще увидимся.
Просто не знаю, что с ней делать.
У нее нет высшего образования.
Она наркоманка.
Год не употребляет.
Оценки прекрасные по всем предметам.
Вот, смотрите.
Стрельба, актерская игра.
В шахматы всех обыграла.
Да плевать я хотела на ее шахматы.
Вот если бы она починила этот
чертов нагреватель...
Ножи - сто процентов, вождение...
Ну, это не тот профиль, что нам нужен.
Трахнуть ее хочешь? Ну, наверное.
Но что еще с ней можно
сделать - не представляю.
КГБ нужны умные агенты, способные
оценить ситуацию,
быстро и правильно реагировать.
Мы это достаточно четко обозначили.
Ее обучали, имея это в виду.
Ее общие познания, умение мгновенно
создавать варианты...
Она очень умна.
Чтобы умно поступать, одного ума мало.
Достоевский.
Как пленник, брошенный в пустой,
глубокий колодец,
я не знаю, где я и что меня ждет.
От меня не скрыто лишь, что в упорной,
жестокой борьбе с дьяволом
мне суждено победить.
И после того материя и дух сольются
в гармонии прекрасного.
И наступит царство мировой воли.
Это Чехов.
"Чайка". Первое действие.
Пьеса в пьесе.
Ваша любимая пьеса.
Откуда ты знаешь?
Я работаю на КГБ, детка.
Она не была...
Я ее беру на испытательный.
Если ничего не выйдет, пришлю
труп в мешке.
Договорились.
Идем.
Он за одним из дальних столиков.
А пистолет?
Телохранители есть?
А я знаю? Мне твою работу за тебя
делать?
Нет, сама справлюсь.
Как закончишь - забери его телефон.
Выйдешь с черного входа.
У тебя пять минут.
Здравствуйте.
Да, здравствуйте. Я ищу своих друзей.
Пожалуйста, садитесь.
Спасибо.
Три минуты.
Скотина!
Задушу сейчас!
Прошло пять минут. Поехали.
А как же его телефон?
Найдем другой способ.
А что будет с ней?
Если не может завершить задание -
мне на нее плевать.
Дадим ей дополнительную минуту.
Это еще зачем?
Затем, что выполнить эту миссию
за пять минут невозможно.
Превратности судьбы - хороший учитель.
Так, еще минута прошла.
Давай поехали.
Вот!
Я дала тебе пять минут, ты возилась
пять часов. Молодец.
Пистолет даже не был заряжен.
Ты должна была все проверить.
Вы меня подставили.
Ты знаешь, почему я хромаю?
Да брось, ты же прочла мое досье.
Несчастный случай в Чечне.
Это официальная версия.
На самом деле во время обучения
меня сбросили в лес Каракан в Сибири.
В Каракане есть волки, а есть и волчьи
капканы, спрятанные в снегу.
Вот я и таскала стальные челюсти
на ноге целых три дня.
Ну, а когда добралась до лагеря,
мой инструктор протянул мне отвертку.
Он сказал: "Беда никогда
не предупреждает".
Простите.
Больше не повторится.
Нет, не повторится.
У тебя четырнадцать дней на подготовку.
Используй их максимально.
Дом три, одиннадцатый этаж,
квартира двадцать пять.
Поздравляю с новосельем.
Спасибо.
Алло!
Устроилась?
Да.
Еще один серый ящик.
Совсем, как когда я начинала.
Терпение. Это твой первый день.
Я знаю, знаю.
А ты не хочешь пообедать?
Очень.
И очень хочу тебя видеть.
Отлично!
Но не могу. Ольга завалила меня работой.
Надо готовиться.
Конечно.
Разумеется.
Знаешь, я бы с радостью.
Знаю, знаю. Занимайся.
Это самое важное.
Как-нибудь в другой раз.
Да, в другой раз.
То есть тебе платят, чтобы искал
девочек?
Я сам этим занимаюсь, только никто
не платит.
Все не так просто.
От меня ждут пять-шесть девочек
после каждой поездки.
А тот проблемы.
Проблемы найти красоток в Москве?
Ты что-то делаешь не так.
Дело не только в красоте.
Нам нужно что-то уникальное:
Жемчужины, бриллианты.
Такие даже в Москве - редкость.
А ты пробовал искать на рынке
в Измайловском парке?
Измаил...
Измайловский парк.
Нет.
Может, записать тебе?
Да, пожалуйста.
Сейчас.
Объект входит на рынок,
будет у тебя через пять минут.
Да, вас поняла.
Он поворачивает налево.
Перекройте ему дорогу.
Да куда ты прешь, а?
Вижу объект.
Извините, пожалуйста.
Вас что-то интересует?
А вы говорите по-английски?
Она вступила в контакт.
Ну, наконец-то.
Поехали.
Анна М - это любовь по-французски.
Да.
Как дела?
Он знакомит ее.
Мы проверили агентство?
На выходных. Все довольно типично.
А квартиру проверили?
Пять девчонок. Довольно чисто.
Немного наркоты и по мелочи.
Пусть позвонит мне, как обустроится.
Это я.
Как тебе новая жизнь?
Живи я одна, было бы попроще.
Ты там внедряешься, а не в отпуск
приехала.
Мне дали новое имя - я теперь Анна М.
М - в честь Москвы?
Как оригинально.
Ну, как тебе соседки?
Без особых проблем.
Француженка все время ко мне
пристает.
Как тебе секс?
Откуда вы знаете?
Я работаю на КГБ, детка.
Секс хороший.
Хотите в деталях?
Нет.
Слушай и не перебивай.
Своя девчонка всегда в нужный
момент пригодится.
Только чтобы это не мешало
работе.
Объект прибывает в Париж
через месяц.
Будь готова.
Буду.
Хочешь, я принесу еще что-нибудь
выпить для нас?
Может, лучше не пить на пустой
желудок?
Я принесу поесть.
Спасибо.
Анна, знакомься. Это Олег Филенков.
Он твой соотечественник
и мой партнер по бизнесу.
Привет.
Безумная вечеринка. А вы живете
в Париже?
Нет, у меня дом в Лондоне.
Но живу в основном в Санкт-Петербурге.
Окно в Европу?
Знаете, весной нет города прекрасней.
Я каждый год устраиваю там бал
в честь ее прихода.
Почту за честь, если вы приедете.
Но сейчас сентябрь.
Говорят, вы очень востребованы...
У вас нет ракурса получше?
У нас три камеры.
Я не прошу больше камер, я прошу
ракурс получше!
К черту эту дерьмовую картинку!
Неужели это - лучшее, на что вы
тут способны?
Уж лучше тогда наблюдатель
с биноклем.
Есть.
Мадам.
Еще увидимся.
Что за человек?
Умный, красивый. Слегка козел.
Типичное ЦРУ.
Он говорил о записях?
Только то, что они стерты.
У них есть съемка с
камеры напротив,
которая показывает, как мы в
ходим в отель и выходим.
Что потом?
Как я и сказала: Устроил легкий допрос.
Больше ничего.
И после этого отпустил?
Я умею врать.
Нет, нет, нет.
Если бы ты соврала, он бы понял.
Значит, о нем больше ничего?
Нет, ничего.
Постарайся избежать неприятностей
и возвращайся в Москву.
Насовсем?
Вопросы задаю я.
Да?
Это я.
Здесь нормально.
Ты хочешь ее оставить?
Мне нужно ваше мнение.
Ни семьи, ни привязанностей
к кому-то или чему-то.
Неуправляемая.
Может отвернуться от нас
в любой момент.
Ее хорошо обучили.
Ее выбор был не всегда оправдан.
Атакующий может иногда сожалеть
о неудачных ходах,
но куда хуже вечно оплакивать
тот шанс, который ты упустил.
Ленин.
Каспаров.
Так ты хорошая шахматистка?
Надо бы сыграть.
Ну, так есть вопросы?
Я отработала почти два года:
Один - на тренировках, один - на задании.
После пяти лет я должна остаться
в Москве или могу уехать куда угодно.
Что это за пять лет такие, Ольга?
Мало, кому удавалось продержаться
пять лет в моем отделе.
Кроме тебя.
Кроме меня.
И что это значит в моем случае?
Ты работаешь на КГБ - этот год, пять лет,
десять.
Будь счастлива и горда тем, что
служишь своей стране.
Конечно, я счастлива и горда тем,
что служу своей стране.
Я устранила двадцать семь объектов
за два года.
Но мне сказали, что...
Есть только один способ покинуть КГБ.
Хочешь узнать, какой?
Да нет.
Вот и не играй со мной.
Только в шахматы.
Сыграем партейку?
Может, в другой раз.
Хорошо.
Привет.
Проходи.
Скорее, скорее, скорее!
Привет, крошка.
Я эту квартиру уже неделю готовлю!
Вот кухня.
Куча русской еды для тебя.
Вот здесь гостиная.
И самая важная комната!
Спальня!
Пойдем, пойдем.
Понимаешь, мы делаем деньги...
И теперь у нас собственная квартира,
как Дороти обещала.
И она наша!
Мы можем спать, где угодно.
Мы можем есть, где угодно.
И мы можем заниматься любовью,
где угодно.
Ну что, сначала ланч или секс?
На самом деле, я бы прогулялась.
Под дождем?
Он пройдет.
Что-то не так?
Ничего.
Просто как-то не было времени зарядиться,
побыть одной.
Как прошла неделя с семьей?
Бурно.
Придумала.
Ты пойдешь гулять, а я приготовлю ужин.
А ты принесешь бутылочку вина.
Как такой вариант?
Конечно.
Тогда ладно.
Простите.
Да?
Привет.
Погоди.
Извините.
Анна, что за номер? Он безопасный?
Одна милая японка одолжила
свой телефон.
Ну, как на новом месте?
Красиво, стильно.
Что-то случилось?
Это теперь моя жизнь, Алекс:
Красть мобильники и ждать,
пока не всадят пулю между глаз?
Эй, не давай Васильеву
морочить тебе голову.
Есть другие варианты.
Ты произнес какую-то идиотскую речь
о выборе и пути.
Ты обещал мне мою чертову свободу
через пять лет!
Ты думал, меня прикончат намного
раньше, не так ли?
Ты права, не все выживают,
это так.
Но у тебя есть шанс. Пока наслаждайся
моментом.
Тебе нужно время, Анна.
Оно играет на твоей стороне.
Пусть течения бурлят где-то внизу.
Баланс может измениться,
враги могут исчезнуть.
Постарайся остаться в живых.
Обещай мне одну вещь, Алекс.
Что угодно.
Если однажды я найду способ освободиться,
ты будешь на моей стороне.
Я постараюсь.
До скорого.
Слушай, я понимаю, что тебе
очень-преочень трудно.
И я не знаю, почему, но и не хочу
знать.
Я хочу, чтобы ты поверила, что я
люблю тебя любую.
И всегда готова помочь, когда буду нужна.
Ладно?
Спасибо.
Так, девочки, работаем.
Бум!
Так, чудесненько.
Да, очень милые девочки.
Очень, очень милые.
Да! Дайте мне грязи!
Чуть грязнее. Да, так хорошо!
Да! Да, зеленое платье!
Мой бог! Какие очаровательные
ножки, черт подери!
Порядок. Готово. Следующая!
Следующая!
Так. О, мой бог! Это было мило,
черт подери!
Мы это чувствуем, нам хорошо,
нам хорошо.
Эй! Давай. Это было замечательно.
Прекрасно.
Ты же помнишь, что мне в пять
уезжать, да?
Нет проблем. Через час закончишь, ладно?
Круто.
Мило. Неплохо. Запомните: Вы - принцессы,
а не трансвеститы, да?
Хотелось бы видеть вашу женскую
энергию, если это возможно...
Алло! Да.
Так, а ну, замерли. Понятно?
Ну, и отошел от вчерашней ночи?
Все, с меня хватит.
Возможно. Да, может быть...
Анна! Любовь моя, я же пытаюсь творить.
Так что, пожалуйста, встань в позу.
Да?
Идиотка.
Анна, пожалуйста, не шевелись.
Анна, нам нужна эта работа.
Захватить ту же штуку, что и вчера?
Да, да, сегодня.
Анна недовольна!
А теперь погрязнее.
Улыбку. Улыбку!
Твою лучшую улыбку!
За что, черт возьми? Это кровь!
Я сказала: Твою лучшую улыбку!
Так лучше. А теперь ты - собака.
Да, собака, гав-гав.
Хорошая сучка.
Убери руки на место.
Ладно, хорошо вышло.
Это все.
Не трогайте меня.
Не трогать!
Опоздала на час.
Пришла, как только смогла.
Ольга уже десять раз звонила.
Давай сюда досье и заткни свою пасть!
Вертонберг. Срок девять лет.
Немецкий дипломат из посольства в Польше.
Все нелегальные средства с
Ближнего Востока идут через него.
Разведен, детей нет.
Мы уже искали подходы,
но он безнадежен.
Не продается. Так что шантажировать
нечем.
Но у него есть одна слабость...
Дайте угадаю.
В Милане он пользуется услугами
человека по имени Стефана.
С этой стороны мы разобрались.
Так что Вертонберг ждет тебя.
Где ствол?
В ванной, за второй раковиной.
Охрана?
Один. Редкая сволочь.
У нас есть глаза в фойе, но никак не
поставить ни жучок, не камеру.
Страховки не будет, так что
в случае срыва...
Его не будет.
Принесешь его кейс, ключи, документы
и отпечатки пальцев.
Вопросы?
Какой номер?
Еще немного - и придется платить.
Почему так долго?
Простите. Пробки.
Неделя моды.
Я воспользуюсь ванной?
Да, но поскорее.
Мы потеряли много времени.
Да это недолго.
Хорошо.
Ты пробыла там двенадцать минут.
Он был не очень сговорчив.
А где его отпечаток?
Его можно снять отсюда.
Нет. Ты что, не прочла задание?
Да, я прочла.
Ну, и где же его указательный палец?
Я что, должна была...
Принести его палец? Да, как сказано
в задании.
Как мы его скомпрометируем,
не оставив везде его отпечатки?
Мне отправить Масана?
Нет, нет.
Это моя ошибка, я должна сама
ее исправить.
И тогда захвати свои часы.
Никогда ничего не оставляй.
Почему ты еще здесь? Иди.
Вот.
Теперь все?
Да.
Я могу идти спать? Или вам надо еще
кого-то убить или изуродовать?
Да что с тобой?
Я так устала от всего этого.
Не могу.
Возьми отпуск.
Что?
Позагораешь неделю где угодно.
Возьми Мод.
Отдохни, восстановись.
Избавься от этого, что бы это
ни было.
Спасибо.
Неделю, не больше.
Эй, девочки, вас угостить?
Если ты не миллиардер,
то оставь нас в покое.
Боже! Ну и жара...
Вернемся в бунгало, примем душ?
Ты иди, я скоро приду.
Я жду.
Привет.
Понравилось отдыхать?
Да, было чудесно.
Даже подарок привезла.
Вот.
Открытка.
Как мило.
Пора снова за работу.
Что за черт?
Черт!
Номер пять повернитесь,
пожалуйста.
Эй!
Господа! Отлично, чудесно!
Прекрасно!
Хорошо.
Дорогая, смотрим сюда.
Не двигаться.
Чуть больше Марии Антуанетты.
Идеально.
Эй!
Очень хорошо.
Больше огня! Выкладывайся.
Давай, еще!
Огонь, огонь!
Да, сильнее, детка. Давай, давай,
старайся!
Еще, еще, еще!
Ты хорошо поработала в этом году.
Летишь обратно в Москву.
Шеф очень хочет тебя видеть.
Сумасшедшая.
Мне этого не хватало.
Мне тоже.
Добрый день.
Признаться, я поначалу не верил
в тебя.
Слишком красивые девушки рано или
поздно становятся проблемой.
Вот, почему мы вербуем только уродин.
Кстати, Ольга просила, чтобы тебя
наградили медалью за заслуги.
Но на многое не рассчитывай,
никакой церемонии не будет.
Когда твоя служба закончится, имя
выгравируют на доске у входа
и выплатят пенсию наследникам,
если таковые имеются.
Ну, что скажешь?
Ты заслужила такую честь?
Шах.
Нет.
Мат.
Взять ее! За мной, за мной!
Не надо удивляться. Я же сказал:
Еще увидимся.
Вас интересует, как я это узнал?
Как долго следил за вами,
все детали?
И у вас есть на это право.
Может, как-нибудь поужинаем и поболтаем,
но, увы, у нас мало времени.
Всего пять минут, чтобы договориться,
прежде чем ваши друзья начнут
спрашивать: Где вы.
Давайте я все обрисую.
Я осознаю ситуацию.
Но, я все же проговорю это
для ясности.
Сейчас я могу взять вас за убийство Олега
Филенкова, клерка в "Лемерис",
попытку убийства Фредерико
Вьютенберга.
Не говоря уже об истории со шпионажем.
Я могу засадить вас в тюрьму во Франции.
А могу позвонить, и вас
доставят в одну из наших
секретных тюрем
в Чешской республике.
Где доблестные мужчины из
разведсообщества США
будут нарушать ваши гражданские
права, пока им не надоест.
Вот так все обстоит.
Вариант первый: Мы вас шлепнем, что решит
нашу проблему, но не вашу.
И мы уже не поужинаем.
Вариант второй: Вы работаете на нас.
И ужин - по желанию.
Это все, что вы можете предложить?
Не в вашем положении
торговаться.
Ладно. Убивайте.
Вы предлагаете всю ту же хрень,
что и КГБ: Будь рабом или умри.
Но вы же считаете себя лучше всех,
не так ли?
Мы это всем доказываем.
Тогда сделайте предложение
получше.
Мой переговорный диапазон ограничен.
Я не много требую.
Ладно, скажите, что вас устроит?
Свобода и защита.
Ну, вы и хватили...
Ладно, отработаете три года
и мы вас спрячем в Аризоне.
Там жарко, но жара сухая.
Так говорят, я там никогда не был.
Нет. Я отработаю год.
Дальше меня все равно раскроют.
И я хочу жить у моря.
Ванкувер?
Холодно.
Ладно. Ваши предложения?
Гавайи.
Гавайи?
Гавайи...
Пусть будут Гавайи.
Как меня раскрыли?
По манере держать сумочку.
Отныне вы под моей защитой
и под защитой Соединенных
Штатов Америки.
Ты пробыла там двенадцать минут.
Он был не очень сговорчив.
А где его отпечаток?
Сэр, она возвращается.
Ни слова.
Мне нужен его палец.
Что вы несете?
Мне нужен его сраный палец!
Нет, он не покинет номер.
Да не он, только его чертов палец!
Эй, эй, мы так не договаривались.
То есть я могу вам помочь, не возражаю,
но это слишком.
Ладно, кладите его на стол.
Нет, не трогайте! Нет!
Готовы? Приступайте.
Нет, нет, нет, нет!
Я должна сама.
Нас учат особому разрезу, чтобы
убедиться, что нас не принудили.
Если я это не сделаю сама, то она
сразу заметит.
А вы не отрежете так, чтобы нас
предать?
Я же верю вам про Гавайи.
Вот поверьте и вы.
В любом случае, я бы уже десять раз...
Хорошо, хорошо, я понял!
Заткните его.
Глубокий вдох, сэр. И дайте ей нож.
Теперь все?
Да, теперь все.
Я могу идти спать? Или вам надо еще
кого-то убить или изуродовать?
Возьми отпуск.
Что ты здесь делаешь?
Прилетел проверить тебя.
Мог бы позвонить.
Мы в ЦРУ за персональное обслуживание.
Все в порядке?
Пока да.
Отлично. С нашей стороны тоже
все чисто.
Беда никогда не предупреждает.
Это точно.
Выглядишь отдохнувшей и загорелой.
Так почему ты здесь?
Я в отпуске.
Ты сказала: Багамы -
и самому захотелось...
Представил себе "Дайкири" на пляже.
Приятно было бы расслабиться.
Плюс за мной ведь еще ужин.
Это же по желанию.
Да, точно.
Я буду за тобой присматривать.
Охранять.
Теперь ты с нами, мы своих защищаем.
Ты сдержишь обещание, отпустишь
меня через год?
Ага.
Я уже попросил найти домик на
Гавайях.
Но остров на выбор не обещаю.
Не важно.
Нет, нет, поверь, это важно.
Ты там не бывала?
Нет.
Почему Гавайи?
Открытка у родителей на холодильнике.
Это всегда казалось мечтой.
А ты?
Я там родился и вырос.
Да.
Настоящий островитянин.
Отец служил на флоте, как твой.
Тебе понравится.
Серфинг, природа... Это рай.
Плюс я лично гарантирую, что твои мечты
станут реальностью.
Тебе надо загореть.
Слишком бросаешься в глаза.
Да, хороший совет.
Но, если понадоблюсь, ты знаешь,
где меня искать.
В чулане?
Ты еще и остроумная.
Мечта поэта.
У меня, наконец, хватает денег,
чтобы начать строить.
И есть прекрасное местечко
недалеко от Сен-Тропе.
И пляж совсем рядом.
Там нет туристов, там тишина.
Понимаешь?
Я сама нарисовала план.
И подумала, что хочу построить весь
дом своими руками.
А ты знаешь, что мой отец
был плотником?
Анна, ты слышала, что я говорила?
Нет, ни слова.
Да что с тобой?
Ну, давай, ответь.
Я все равно есть не хочу.
Да!
Как там твой отпуск?
Хорошо.
Вроде приятное место.
Вы тут бывали?
Нет.
Шпионите за мной?
Делаю свою работу.
Мне здесь нравится. Уже внесла
аванс за бунгало.
Не очень смешно.
Что-то случилось?
Я подумала: Мы ведь так никогда
и не поужинаем.
Да, наверное.
Так хотя бы потрахаемся.
Привет.
Понравилось отдыхать?
Да, было чудесно.
Я должен быть в посольстве через
полчаса.
Значит, опоздаешь.
Она не вставала?
Нет.
Совсем?
Совсем.
Ладно, сворачивайся.
Для тебя есть работа, когда вернешься
в Москву.
Какая работа?
Последние двадцать лет у нас
были отношения с КГБ.
Не дружеские, конечно, но были.
Одним делом занимались.
Все изменилось, когда Васильев стал
председателем.
Нам нужен там свой человек.
Хотите избавиться от человека
номер один в КГБ?
Мы знаем, как пронести пистолет
и провести агента.
Ищите дурака на эту работу?
Партнера для участия в этой миссии.
Используйте одного из ваших
агентов в Москве.
Пять лет назад мы потеряли
девятерых в один день, в мое дежурство.
Васильев отдал приказ.
Они просто делали свою работу.
То есть американских агентов у вас
нет, вам нужен русский?
Самый лучший.
Мне же башку прострелят.
Я планировал это три года,
каждую деталь.
Абсолютной гарантии не бывает,
но тут есть.
Уберем Васильева - восстановим порядок.
Надо только найти исполнителя,
и ты - этот человек.
Я не стану тебя заставлять.
Анна, если скажешь "нет", значит,
нет.
Но ты должна знать: Я уговорил их
на раннюю отставку.
В каком смысле?
Сделаешь дело - и лети на Гавайи.
Полная свобода, полная защита,
как ты хотела.
И они согласились?
Так просто?
Я был очень убедителен.
Что ты им сказал?
Что не хочу тебя потерять.
Ладно.
Хорошо.
Ты будешь в Москве?
Я буду лично тебя эвакуировать,
чтобы быть во всем уверенным.
Шах.
Мат.
Извини, Алекс.
Да ты с ума сошла. Тебе не выйти живой.
На пол!
Ты уже труп.
И я тебя люблю.
Сейчас ты заснешь.
Нет, он на встрече.
Здесь нельзя останавливаться.
Дипломатическая машина. Разве вы не видели
номерной знак?
Здесь зона повышенной опасности.
Остановка запрещена.
Если вы не хотите проблем,
забудьте об этом.
Алло!
Я повторяю: Он занят, он занят весь день.
Подождите.
Все быстро, ребята! Быстро, быстро!
Эй, не уходи!
Для вашей же безопасности, пожалуйста,
отъедьте на двадцать метров.
Ладно, дружище. Видите дверь вон там?
Сейчас оттуда выйдет моя коллега,
и ваши тревоги останутся позади.
Ясно?
Проваливай!
Гони! Поехали!
Анна?
Не шевелиться.
Обычно в таких случаях я обходительный.
Но неделя была паршивой
и нервы на пределе.
Вы будете отвечать "да" или "нет".
Не врите, потому что я в курсе.
Знаете меня?
Нет.
Правильный ответ.
Вы связаны с КГБ?
Да или нет?
Нет.
Моссад?
Я не понимаю...
Да или нет?
Нет.
Я же сказал!
Нет!
Ладно. Анна - вы ее видели?
Нет.
Я скажу, что вам надо сделать.
Если она появится, позвонит или вы ей
позвоните - сразу же свяжитесь со мной.
Ясно?
Да.
В квартире мы поставили жучки.
Все, вы свободны.
Простите, что испортил вам день.
Герой дня!
Поздравляю.
Спасибо, друг.
Великолепная операция.
Смерть Васильева подтверждена.
Русские назначат кого-то еще.
Да, надеемся, получше.
А хуже не бывает.
Сколько нашей крови выпил...
Вы все исправили. Не сразу, но вы
им отомстили.
Этого никто не забудет.
Отлично.
А девчонка? Есть новости?
Наверное, погибла.
А если выжила - такой девчонке
в Сибири верная смерть.
Мы еще поговорим об этом.
Да, конечно.
Отличная работа. Хорошие парни победили.
Спасибо.
"14-го в два часа дня в Париже.
Закусочная. Парк Монсо. Анна."
Входит в парк.
Понял.
Скажите нашим ребятам исчезнуть:
Их видно за милю.
Первый и второй, вы слишком заметны.
Уходите.
Проверьте, кто это такой.
Работаем.
Справа от меня Алексей Ченков.
(говорят по-французски)
Леонард Миллер. ЦРУ.
Он был в Москве, когда убили
Васильева.
Всем быть готовыми вмешаться.
Так, эвакуируйте меня.
Вас понял. Приступаем.
К эвакуации готовы.
У нас есть движение.
Сиди тихо, Алексей.
Меня сейчас подстрелят как утку.
Никого не подстрелят.
Эвакуация через двадцать секунд.
Алексей, только не делай глупостей.
Пятнадцать.
Десять.
Пять.
Стоп, стоп, стоп, стоп. Отбой.
Отбой, отбой.
Почему? В чем дело?
Она здесь.
Ого!
Рада тебя видеть.
Я тебя своими руками придушу, Анна.
Ты это знаешь?
Знаю.
Но сначала поговорим.
Будут еще какие-то любовники?
Нет, только вы двое.
Что происходит?
Я пришла попрощаться.
Навсегда.
Маленькой я играла с
матрешками задолго до того,
как стала притворяться,
что продаю их на углу.
Мне нравилось их открывать, смотреть
на их красивые лица.
Женщина внутри женщины
внутри женщины.
Если бы куклу сделали из меня, то
кем бы она была?
Дочерью, подругой, русской шпионкой,
моделью, американской шпионкой?
Когда доберешься до самой маленькой
куклы внутри - кто она?
Никогда не знала.
Мне хочется узнать.
Что бы между нами ни было,
каждый из вас привел меня сюда,
дал мне волю жить и веру в себя.
И я этого не забуду.
Но ты забыла правила, Анна.
Вот.
Это я собрала на КГБ.
А вот на ЦРУ.
Когда?
Твой кейс.
Молодец.
Спасибо.
Ну, и что будешь делать?
Вы оба получили свое обратно.
Все снова станет как обычно.
А мы расстаемся друзьями.
А если с тобой что-то случится, то где-то
есть копия и она попадет в газеты?
Надеюсь, вы меня любите так же,
как я люблю вас.
И вы постараетесь, чтобы этого
не случилось.
Можно ли так доверять людям,
которых почти не знаешь?
Через полгода твоя информация уже устареет.
Тебя найдут, где бы ты ни была.
У меня в жизни не было ни дня свободы.
Шесть месяцев - это вечность.
И она у меня будет.
Договорились?
Всего тебе наилучшего.
Хотя бы на полгода.
Алекс?
Это горькая пилюля.
Я как-то тебя спросила: Если я найду
способ уйти, ты будешь на моей стороне?
Нет, нет.
Я тогда сказал, что постараюсь.
Я больше не прошу.
Если когда-нибудь передумаешь -
возвращайся домой, к семье.
Поняла?
Вся моя семья за этим столом.
Сучка! Если она думает, что это
ей сойдет с рук...
Записывайте!
Ты останься здесь.
Вы идете первым?
Посижу еще немного.
Угостить кофе?
Ты лучше не нарывайся.
Анна!
Ольга?
Нельзя обманывать КГБ!
Агенты, всем вперед!
Быстро, быстро! Пошли! Выводите его!
Я должен ей помочь.
Думаешь, ей так нужна твоя помощь?
Но она же умрет.
Не огорчайся, мы все однажды умрем.
Я бы предпочел, чтобы ты ушел
первым.
А почему бы тебе этого не сделать?
Я подожду.
Принеси два блинчика без начинки,
только с сахаром.
Я знала, что американцы с тобой
контактируют.
О чем вы говорите?
Когда ты вернулась из номера, у тебя
были следы от наручников.
Вот тогда ты и потеряла часы.
Я же тебя знаю.
Знаю, как родную дочь.
Пока что о твоем провале буду
знать только я.
Но ты должна докладывать мне,
что планируют американцы.
Последние двадцать лет у нас были
отношения с КГБ,
не дружеские, но уважительные.
Одним делом занимаемся.
Все изменилось, когда Васильев стал
председателем.
Они хотят устранить Васильева?
И чтобы это сделала я.
Чего ты хочешь больше
всего на свете, Анна?
Свободы.
Делай, как я скажу, и даю тебе слово:
Будешь свободна.
Где она? Вижу.
Дайте другой ракурс.
Левее.
Да, так. Ближе.
Еще, еще, еще!
Покажите лицо.
Лицо!
Выключайте.
Дорогая Ольга, если вы получили это
сообщение, значит, все прошло по плану.
Вы в кабинете Васильева, а я,
надеюсь, что жива.
Вы научили меня защищаться, потому что
никто за меня этого не сделает.
И я очень благодарна.
Единственное, что я не смогла: Стереть
свой файл из базы данных.
Это мог сделать только Васильев или
его преемник.
Я знаю, что вы держите свое слова.
Честь для вас - все, без нее мы - ничто.
Ну, а если вы передумаете...
Я бросила в снег еще один капкан:
Записала наш последний разговор.
У Васильева вышел срок хранения.
Хватит этим мужикам нами командовать.
Стреляй из пистолета, который спрячут
американцы.
Прикончи, девочка, этого необразованного
тупицу.
Я применила навыки, которым вы меня
научили и вышла из игры.
Надеюсь, вы не будете против и что вы
мною гордитесь.
Мат.
Поздравляю.
Мерзавка.