Я — Фи! Я — Фи! Пу,
дайте информацию о планете.
Это — Земля.
Заход не рекомендуем!
Дайте знания о Земле.
Благодарю.
К Земле не приближаться,
возможны неожиданности.
Назад!
Ничего опасного не вижу.
Что за шутки?
Падаю!
У меня о страшной силой
сжирается мой кикис.
Их атмосфера перенасыщена
отрицательными зарядами.
Они сжирают мой кикис!
Кикис! Падаю!
Что делать?
Пу, срочно информацию
о стабилизации положения.
Помогите!
А мы предупреждали,
козел упрямый!
Это вода — среда приемлемая
для жизни. Где выход?
Японский городовой!
Вай! Вай! Вай!
Вай!
Ху-х!
Ну вот еще километров десять
и Кислосвищенск.
Подъезжаем.
Отлично!
Не понимаю:
был раньше Краснотютинск,
а теперь вернули старое
название — Кислосвищенск.
Зачем?
— Память!
История!
Степан Степанович,
я должен вам сказать,
что мы вас немножко обманули.
— Как это?
Мы едем в Кислосвищенск
не отдыхать.
Да мне-то какая разница?
Я теперь простой
российский безработный.
Вы и платите хорошо.
Вы наняли — я повез.
Правильно. И вы должны знать,
что мы из БДП.
Все!
В чем дело, Степан Степанович?
— Мы так не договаривались!
Я ни в каких партиях не состою
и ни каким партиям служить
не собираюсь, даже за деньги!
Степан Степанович!
— Хе! Все! БДП — нужно оно мне! БДП!
Степан Степанович, сейчас
я вам все объясню.
Степан Степанович,
БДП — это не партия.
Это Блок детективов-патриотов,
ферштейн?
Не понял?
— Мы — частные сыщики,
расследуем сложнейшие дела,
за которые следственные государственные
органы даже не берутся.
Не понял?
По нашим предположениям, в Кислосвищенске
скрывается один человек.
Он жил когда-то в южном городе,
неважно в каком. — Ага.
Жил и исчез.
Но исчез непросто так,
а с государственной ценностью
стоимостью в сто миллионов рублей.
Е-е...
Е-ма-е!
— В долларах, если на Запад толкнуть!
Итак, наша задача...
Споймать этого человека и вернуть
ценность в российскую казну!
Ха! Мудро! Мудро сказано!
Именно вернуть!
И это не только наша задача.
— Ага.
Но и ваша,
как истинного россиянина.
А затем, это просто личная
просьба президента. — Понял!
Не, не понял!
— А что это за ценность?
Да так, ерунда! Маленький камушек,
бриллиант. — Угу.
И мы с президентом считаем,
что вы, Степан Степанович,
не можете нам не помочь.
Ну... раз президент,
конечно!
Только я-то что, я — водила.
Вы — россиянин! И пару заданий,
которые мы попросим вас выполнить,
я думаю, не составит
для вас труда.
И не наведут на нас
подозрение людей,
которые могут быть
связаны с этим делом.
Вы согласны?
— Ну, раз президент!
Отлично!
О-о! Альберт Иванович! — А?
— Только у меня к вам просьба.
Я, в общем-то, человек одинокий.
— Угу.
Ну, я там живу с одной женщиной...
ну, мы... так живем... пока так живем.
Так вот, если со мной,
что случится... — А?
Сообщите Марусе, чтоб она знала,
что... что я не... не вот этот!
А то она вечно:
"а твой уровень", "а твой уровень"!
Степан Степанович, не волнуйтесь,
до этого дело не дойдет.
Это я вам просто гарантирую.
Спасибо!
— Пожалуйста.
Прошу.
Да еще гонорар в двести тысяч.
Это помимо суммы
за работу по договору.
Да и сам президент намекнул,
что Россия нас не забудет.
Вы поняли, Степан Степанович?
А что, героев и теперь дают?
Лично я — дважды.
И я жду!
Во! Вперед!
Честь имею, господа демократы!
Подайте нищему гуманоиду
на ремонт летающей тарелки.
Хе! Оригинал!
Ку-ку!
С очевидцем Кислосвищенского космического
явления товарищ Попсуйко И. И.
Степан Степанович, держите.
— А?
У вас третий этаж, 3-й номер.
— Спасибо.
Номер, к сожалению, двухместный,
но это временно, пока. Потерпите?
Да нам, татарам...
Ну что, все в порядке? Значит так, сегодня
отдыхаем, акклиматизируемся. — Угу.
Но завтра с утра за работу!
— Понял.
Господа демократы, есть идея,
продаю грандиозную идею!
Папаша, отдыхай!
Отдыхай, отдыхай!
Я прибыл сюда по делам
наших казачих землячеств.
Но, а поскольку сам заядлый рыбак, то
мне интересно, как тут у вас с рыбкой.
Вот сижу, значит, ловлю. Светает.
И вот тут оно летит.
Добрый вам денечек!
Летит, гудит, и сверкает,
и в воду шмяк!
Что оно такое? Может эта зараза
у вас последнюю рыбу тут перегрызет.
А, может, СПИД какой занесет?
Вот тут ученые люди и должны
поломать маленько головы,
чтобы избавить народ
от предсказуемого.
Ключ на руках у вашего соседа.
Вон он.
Этот казак.
— А? Спасибо.
Прошу, дамы и господа,
задавайте вопросы.
Прошу вас, профессор.
Так, вы утверждаете, батенька,
что было свечение в воде?
А затем вы услышали голос?
— Ага-ага-ага...
оно вроде и голос, и вроде,
как не человечий.
А какой же, коровий, что ли?
Не, но я же... я же отчетливо
услышал, как оно сказало:
"Во, японский городовой! Вода!
Живем! И где ж тут выход?"
А чего он сделал?
Вы что, с Луны свалились?
У него был контакт с пришельцем!
— Да, ну!
Пожалуйста, мистер Джонсон.
Благодарю вас! Господин Попсуйко,
извините за нескромный вопрос.
У вас такое,
у русских рыбаков, бывает.
Вы в то утро не выпивали
чего-либо... сюда? — Так!
Радости насмешек я вам
не доставлю, господин мистер!
Вы приезжайте ко мне в хутор,
он у нас большой, многолюдный.
Спросите любого,
любой вам скажет,
что Иван Попсуйко никогда
не брехал — это раз.
И, во-вторых, когда Иван Попсуйко
выпивает столько,
на сколько вы тут намекаете...
он имеет особенность
синеть и отключаться.
Кстати, тоже не разгаданный
феномен — почему синею.
А тут же я все видел и все слышал!
Так что, не надо!
У вас тоже многие граждане
на улице на газетках спят...
Так-так, дамы и господа,
прошу без политики. Пожалуйста.
Кстати, вы у нас не зарегистрированы.
Вы — кто?
Да, я так. Слышь, атаман,
дай ключ от номера.
Я — твой сожитель.
Алло, Мань!
Привет, это я.
Нормально.
Доехали, устроился.
А?
Не, двухместный.
Мань, ну почему за лоха держат?
Ну... нет у них одноместных. Пока нет.
Мань, зато мужик,
с которым я живу,
он инопланетянина видел,
представляешь?
Серьезно, Мань.
У них тут в озеро
инопланетянин навернулся,
его сейчас ученые
допрашивают, Мань.
Да, не его, а атамана.
Мань, ну мужик, с которым я живу —
Он казак. Он в озеро, как шлепнулся.
И говорит: "Ни хрена себе,
тут люди живут!".
Говорит: "Нету у них никакого выхода!"
Представляешь?
Мань, ты там
депутату нашему скажи,
чтоб он зря там не напрягался
на сессии. Бесполезно.
Мань, ну почему сразу "выпил"?
У них водки, между прочим, тоже
у коммерсантов, по дешевке не купишь.
Мань, ну почему
"свинья грязи найдет"... Мань?
Ай, боже мой, характер...
Э-э... все! Все!
— Иван Иванович!
Не! — Иван Иванович!
— Все, все, все! — Иван Иванович!
Иван Иванович, не принимайте
близко к сердцу!
Вы привыкли, да вы привыкли,
ежели кто иностранец,
так мы все перед ними
как дураки!
А я свою кондицию знаю! Все!
— Иван Иванович!
Это недоразумение,
никто не хотел вас обидеть.
Тю-ю! Да, ты спробуй
обидеть Ваньку Попсуйко!
Иван Иванович, вы должны
нас тоже понять.
Ваши показания выглядят
сверх фантастически!
Э-э, тогда ныряйте
в это озеро сами
и беседуйте с той хреновиной,
а с меня хватит!
Все-все-все! В гробу я вас видал
с вашей ученостью и...
Освободите номер!
Освободите!
И отцепитесь, а то я нечаянно
боднуть могу! Давайте.
Ну, извините!
Извините!
Пойдем-те!
Вы выпивали или не выпивали?
В греческом зале, в греческом зале!
Крыса заморская!
Достали тебя, дядь Ваня!
— Ну! Простому народу не верят!
Все свою ученость выставляют,
а сами что не сделают, то у них, понимаешь,
против народа и обертается!
Сплошной поворот рек!
То долгостройка, то перестройка!
То инфляция, то приватизация!
Ну, бардак! А все — от их учености!
От их ученой дури!
— Это точно!
Кстати, молодой человек, вы не из ученых?
— Нет! — Это хорошо.
Ну уж прямо... прямо что-то такое
хочется... что-то такое хочется сделать!
Я так гляжу так... по всем признакам
вашего лица, молодой человек...
между вами и нами может
случиться консенсус, а?
Что, сгонять?
Вот здесь, в этой лесопарковой зоне
и находится клиника профессора Головастого.
"Стабилизация временных
отклонений от нормы", называется.
Психушка, что ли?
— Не совсем.
Стрессовые нервные расстройства и другие
психические выверты. — Ясно, понятно.
Берет, наверное, Головастый по-крупному.
— Сам бог велел!
Время-то какое!
И так, завтра утром
нанесем ему визит
и ненароком, и ненавязчиво
спросим про старшего брата.
Так он нам и сказал!
Тогда возьмем его в оборот.
Интересно, знает Головастый
про бриллиант?
Не думаю.
Он помог брату лечь на дно, сменить
фамилию, возможно даже внешность,
но про бриллиант ему Бугай
сказать не должен.
Он его с собою
в могилу уволокет.
И так, поначалу нам с вами светиться
нежелательно, пошлем Степу.
Эх, Люба, Люба, Люба, Любушка моя,
Если любишь — поцелуешь, милая моя!
Если любишь... — Стой-стой, Степик!
Ты это видишь? — Что?
Нет, ты это видишь:
какая женщина!
У тебя когда-нибудь были такие?
Да, я что, с приветом вообще?
Э-э, не скажи,
не скажи, деточка!
Это...
это мечта!
Да, брось ты!
Дядь Ваня, а...
Не-не-не, ты не представляешь:
на такой Эверест взобраться!
На такой же Валур,
на такой Казбек!
Это ж в работе агрегат! Это ж слябинг,
это ж блюминг! — Слониха!
Точно! Точно! Ты извини, у меня
псих на здоровенных баб.
Степик, деточка,
ты постой подержи,
а я сейчас к ней подвалю,
ей баки забью.
Она у меня страстью
зайдется, я умею!
Дядя Ваня, она тебя раздавит!
Тих-тих-тих, что ты, деточка?
Такое бывает раз в жизни!
Дядь Вань, поаккуратней!
Да, дядь Вань, не судьба!
Люба, Люба, Люба, Любушка моя...
— Видал?
Ученые, видать, тоже не дураки,
они в бабах разбираются.
Но я ж ее достану!
Он ж мне запала!
Слониха!
— А-а!
Шумел камыш, деревья гнулись,
А ночка темная была.
Какая песня, Степик!
Испоганили! Веру
в грязь втоптали!
Там же... там душа!
Там же трагедия!
Степик! А-ай!
Давай еще урежим!
— Не!
Все! Стоп!
— Почему?
У меня завтра работа.
— Угу.
У меня, знаешь, какая работа,
дядя Ваня?
Тебе такую не доверят.
— Почему? — Никогда!
Сам президент в курсе.
Степик, ты молодец!
У тебя, наверное,
сила воли есть.
Да, я, а... — С тебя можно пример брать.
Я вот тоже сейчас храпну... и все.
А то синеть начну —
Имею особенность.
Ты приезжай ко мне в хутор...
спроси, спроси, спроси...
Скажи:
я еще не посинел?
Ты? Ты красный,
как кабачок. — Тю-ю! — Шучу!
Не-е... я все!
Капец котенку! Все!
У тебя кондиция!
Кондиция!
Е-ма-е!
Зараза!
Как медузу проглотил!
Это кондиция, деточка! — Все!
— Это кондиция! — О-ой!
Ой! Ой-ой! Е-е-ей! Ой!
Все!
Бобик сдох!
Там такие слова, Степик!
Она пришла, а его нету.
Ты вникни только!
Она все бросила и пришла!
А его, козла, нету!
Все! Все-все-все!
Пики к бою, шашки вон!
Прогулять организм!
Включаем автопилот.
Его не будет никогда...
О-ой!
О-е-е-ей!
Ой! Да что, за черт!
Ой!
Говорил ему: не надо
"Тархуновую"! О-ой!
Лежит голубчик.
Берем?
О-е-е-ей!
Атаман загулял!
Ой!
Ой! О-е-е-ей!
Ой! О-ой!
Ой, зараза! Язва,
что ли, обострилась?
О-ой!
Ну, ничего, я тебя
сейчас анестезирую!
Клин клином...
гадина!
Не понял!
А-а... во, допились!
Твою-то мать!
Ой! Ой... ой... ой...
Ой! О-о-о-а-а-а!
Эй, вставай!
Доброе утро!
Сержант, он синий и холодный!
Значит, все!
Бросил курить!
Этого к жмурикам.
Ай-ой!
Ну... так... вышло!
О-ой!
— Что пили, мерзавцы?
"Тархуновую"...
Бонтон — напиток аристократов!
Чуть лучше, чем тормозная жидкость!
Должен был переварить!
Чем закусывали?
— Ливером.
Гурманы! Наш ливер —
Лучший ливер в мире!
Им может отравиться
только гнилой интеллигент.
Что еще принимали?
Ничего...
в натуре, ничего.
Так почему живот вырос?
— Не виноват я, он сам вспучился!
Там что-то крутится!
Правду и только правду!
Товарищи... простите,
не виноватый я!
Дать бы тебе, товарищ,
по твоей невиноватой... по лицу.
Идите!
— Угу.
Я в аптеке!
Ой!
У него действительно
что-то серьезное.
Ничего, естественней
будет прием.
А я думаю, с ним надо кончать.
Завалит он нас.
Под утро привезли одного.
Хе, синий как баклажан. — Да?
— Менты на улице нашли.
Вот тут все записано.
Ну, ладно, пока. — Угу.
Я — из Общества человеколюбия
и мы решили установить в нашем городе
памятник Рональду Рейгану.
Какое тут отклонение от нормы?
— Полежите еще подумайте.
Приветствую, господин доктор!
— Вы зачем опять пришли?
Я же вам сказал:
у вас никаких отклонений нет. — Да.
Раз появились богатые,
должны быть и бедные. — Да.
Это закономерно.
— Да.
Нет-нет, доктор,
со мной все в порядке.
Со мной птички поют, солнышко светит,
но у меня появилась гениальная идея.
Я знаю, как избавить страну
от всеобщего маразма.
С этим вопросом
прошу в Верховный Совет.
А-а-а?
— Не теряйте ни минуты!
Маразм прогрессирует!
Ага!
— Вперед!
Вперед! Вперед!
Здрасте.
— Здравствуйте, доктор.
Здравствуйте.
— Здравствуйте.
А вы с чем?
— Я — шахтер.
Я много работаю, я кушать хочу
и не получаю калорий. О-о...
Я исхудал, а мне надо!
У меня еще дети могут быть!
А каких я детей наделаю?
Как сам?
Такие разве нарубают
стране угля?
Так чего вы хотите от нас?
Мне один мужик сказал,
что у вас внушают!
Раз такой напряг в стране, доктор,
внушите мне, что все, что я ем, вкусно
и с калориями. Чтоб я стал гладким
и не задумывался... — Внушаю!
Все!
Идите, с вами все в порядке.
Я вас зарядил.
Не задумывайтесь, это вредно
и вам и всей стране. — Угу.
Рубите уголь
и смело размножайтесь.
Спасибо... доктор.
Чувствую... прибавляется...
О-о-о!
А говорили, что вы — жулик!
Во народ!
Процесс пошел!
А-ах!
Здрасте!
Здравствуйте!
А я вас, кажется, в гостинице видел,
у Попсуйка в номере. — Да.
Что у вас?
Доктор, срочно! Меня там люди
ждут по заданию президента.
А у меня — во!
А?
Японский бог!
Неужели вытрезвитель?
Э-э-э-эх!
А здесь?
— Не-е! Не болит, но...
там что-то есть.
Оно... ворочается, как коленвал.
А раньше не болело?
Было-то... язва так...
по весне, да осенью.
Но вот такого не было.
Тошноты не ощущаете?
Утром полоскала.
Леня, пригласите сюда Юлию Львовну.
— А зачем? — Быстро!
Ой!
Так! Так-так-так!
Так!
Чего "так"?
Лежите-лежите, сейчас вас
посмотрит специалист!
А?
— Так-так-так!
О-о!
Кстати, доктор...
это я так, между прочем,
не подумайте, без всякого умысла.
Спросить хочу, как брательник ваш,
живой-здоровый?
Он тут живет?
— Какой брательник?
Ну... хе-ге... ну,
который с юга, младший?
Который бриллиант спер и... смылся!
Так он теперь уже тут?
Не знаю. Он давно
уже мне не звонит.
А вы что, с ним знакомы?
Ну, понимаете, какое дело...
ну, мы приехали...
Я к вашим услугам!
Есть подозрение...
— А-а?
Интересно!
Ну, где же он там?
Уже сто клизм можно принять!
Я схожу.
Спокойно!
Подождем.
Шесть месяцев.
Чего?
Поздравляю вас, вы беременны.
Феноменально!
— Вы уверены?
Я никогда, слышите...
никогда не ошибаюсь!
Да вы что...
вы что, охренели, что ли?
Ну... ну вы даете!
Да, вы что...
совсем того?
Феноменально!
Ч-шь!
Степан Степанович,
это невероятно!
Ну, так я...
— Но это факт!
Это небывалый случай
в мировой медицине!
Это сенсация на весь мир!
И это случилось
в нашей-то стране!
Это в Кислосвищенске!
— Да, пошли вы!
Вы что, так же не бывает!
А НЛО бывает?
А пришельцы, а полтергейст?
Вон в наше озеро что-то упало
и весь ученый мир переполошился!
Не бывает!
Но мужики не беременели!
С ливера я, что ли, или...
Степан Степанович, я понимаю:
трудно поверить.
Ну? — Ну, вы — первый,
кому выпало такое счастье!
И вы должны остаться
у нас под наблюдением.
Так сказать:
на сохранении.
Никаких сохранений,
у меня договор с людьми!
Я и так его нарушил
и дядю Ваню искать мне надо.
Шесть месяцев?
Да, если у меня шесть месяцев,
так он поди уже родил давно!
Выпил в два раза больше!
Ну, гады, вымораживают!
Ну, город!
Ну, сервис!
Все под Запад норовят!
Слышь, друг, закурить нема?
Мужики, у кого есть закурить?
Подъем!
На завтрак!
А-ах!
А-а-а!
Степан Степанович, плод-то шевелится!
Рожать-то все равно придется!
Простой ты, доктор,
как три рубля!
Что ты мелешь:
"рожать"?
Чем прикажете рожать?
Найдем выход!
Все подключим!
Спецпалата, спецрежим, спецпитание,
Красный Крест, ООН, ЮНЕСКО!
Под стеклянным колпаком,
для полной стерильности.
Какой колпак?
— Иначе не получится!
А вы... оперируйте!
— Не имеем права!
Вы — феномен!
Нельзя!
А что ж делать-то, а?
— Ничего, донашивайте.
От вас, может быть, на Земле
новый способ размножения пойдет.
Да, меня ж мужики убьют, если я им
такую свинью подложу!
А женщины скажут: "спасибо".
— Против природы прете!
О-о! Козлы!
— Степан Степанович!
Что с вами, Степан Степанович?
— Да, я сейчас! Я сейчас!
Степан Степанович, успокойтесь!
Я сейчас в аптеку!
Я стакан касторки заглочу!
Такой аборт устрою!
— Степан Степанович!
Да, успокойся ты! — Вам, Степан
Степанович, покой нужен!
Отвали, сказал,
Айболиты хреновы!
Не выпускать!
Поздравляем!
— А вы что?
Вы что, уставились?
Беременных не видели?
Не выпускать!
Феномен!
Да.
— Ты меня губишь!
Ликвидируй свой тайник и исчезни,
куда хочешь! Срочно! На тебя вышли!
Кто?
Он убежит!
Степан Степанович! — Степан Степанович!
— Степан Степанович!
А-а!
Держи феномена!
— Стой!
Стой, Степан Степанович!
— Да, куда ты? Да, куда это вы?
Что такое?
— Завалился! Раскололи!
Шеф, гони!
Стойте! Стойте!
Ребята!
Стойте!
Теперь не пропадем,
японский бог!
Красавица, а где я нахожусь?
В морге вы.
Ты чего поднялся?
Смерз, Маугли! Я, вишь, когда переберу,
имею особенность синеть.
Могли ошибку допустить.
Кто?
— Кто нашел!
Но, а как тебя звать, красавица?
Меня — Иван.
Да, можешь просто так — Ваня,
да и все. Между прочим,
механизатор широкого профиля
и хуторской атаман.
А к тебе я еще вчера
из вечора пригляделся!
Какое увидел, ты не поверишь,
такую к тебе
любознательность почувствовал!
А тут на тебе — и ты!
Есть у нас на Дону
достойные женщины!
Но первый раз вижу
такой характер — огонь!
Но ты не боись, не боись...
не мертвяк я.
Ах, ты моя, курдюмочка!
Ну, давай для начала хоть так разогреемся!
Пока внушал — чувствовал.
И пошел еще так...
а вышел — и упал!
А какой я был! Во!
Плечи — во!
Шея, морда — во!
А куда все девалось?
Куда?
У меня ж еще дети могут быть.
А какие, как сам?
Хе! Слушай,
а зачем тебе дети?
Живи! Смотри: солнышко светит,
птички поют, травка зеленеет.
О, человек бежит без штанов!
Значит, ему хорошо и все.
У него забег...
— Какой забег, штаны в руках?
Значит, ему так удобно.
Свобода!
Какая свобода, муж застал?
Поверь моему опыту.
Степан Степанович,
не напрягайся,
а то не дай бог выкидыш!
— Ты сам не напрягайся,
а то воздух испортишь!
О-ой!
Что это с ним, ребята?
— Вы беременных, что ли, не видели?
Да, это ж феномен!
Вот это, да!
Ботинки там.
— И штаны, штаны!
Убирать его надо!
— Да!
От наркоза он отойдет
примерно через час.
За этот час мы должны его взять.
И так, приступаем к операции.
Ты что, сдурела, кобылка?
Хотя люблю,
которая с характером!
Которая сопротивляется!
Ну, хватит, хватит, хватит!
Уже завелись!
Пиджак отдай!
А вот выберемся, я и отдам!
Ну... темперамент!
Да, ты не бойся, не бойся, не бойся!
Человек я — хороший.
И на твою женскую честь
не посягну.
Тем паче,
что месту твоей службы.
Но о такой бабе
всю жизнь мечтал!
Пиджак отдай!
Честь имею, дамы и господа!
Честь имею, граждане
демократы и консерваторы!
Честь имею, товарищи
рабочие и служащие!
Товарищи колхозники
и колхозницы.
Ну, наконец-то, ура!
— Ура! — Совершилось!
Интересно, как этому парню
удалось подзалететь? — Сенсация!
Отлично! Наконец-то!
Пусть хоть один из этих козлов узнает,
каково нам это удовольствие!
А кто такой Козлов?
Козлов... — хорош парень.
И чего только не случается
в наше время?
Не удивлюсь, если в 2000-м году
действительно будет конец света.
Мочу взяли?
Анализируют.
— Непременно! Непременно!
Ну что, господа?
Так!
Гениально, профессор!
Замечательно!
Это — во-о!
Вот так!
Это мировая слава! — Точно, профессор!
Точно, мировая слава!
Вот что, вы будете
иметь с беременного!
В совке вы получите вот это.
А если не дай бог опять путч
и опять коммунисты?
Догадываетесь,
где вы все будете?
Прошу вас, уважать
мой возраст и ученое звание!
Давайте без предсказаний!
Что вы имеете в виду?
Я уважаю ваши
золотые руки, профессор,
но они должны пересчитывать
более крупные суммы за свою работу.
Да-да-да, говорите!
Вы говорите правильно! — Вот так!
Все наши поставки фирме
"Трэйзен корпорэйшен":
наши почки, печень,
глаза, селезенки...
Ерунда, по сравнению с тем,
что мы можем сейчас им предложить.
Вы предлагаете?
— Продать!
Со всеми потрохами!
И пусть они там рожают,
как хотят!
Это как же? А мы?
Слава? Известность?
Наш рейтинг?
Это ж мы открыли!
Москва... Москва тут же
заберет его к себе!
Нет-нет-нет, я возражаю!
Я возражаю! Я возражаю!
Другого случая не будет!
Москва. Москва. Москва.
Отделиться от Москвы!
Да-да, суверенный,
независимый Кислосвищенск!
Вот так, мы заслужили!
Мы заслужили столько,
что вам лично хватит
справить свое столетие
где-нибудь на лесоповале.
Нам лучше не привлекать
внимание к себе.
На нас выходят,
нами интересуются.
Я не знаю, кто этот беременный,
но он не из органов, это точно.
Таких дураков даже
там не держат.
Но... он интересовался
моим братом. Зачем?
Откуда он в Кислосвищенски?
Кстати, Леня, спустись вниз. — Так.
— И если этот болван не исчез,
пусть срочно смывается в лес на базу
и притаится, как мышь. Беги!
Понял, профессор!
Но вы же мужчина, вы — первый.
— Нет!
Женщин завсегда пропускают вперед,
это для культуры.
Женщин — завсегда вперед!
Даже во Франции
есть такой обычай! — Ой! Ой!
Так!
— Ой, какой вы!
Ну, без рук!
И сразу к тебе на дачу, да?
— Ну, я же пригласила!
Ой, Иван, как клещ! — А что?
— Ну, только без рук!
Я сама!
— Лезем! Лезем!
— Лезем-лезем-лезем!
Ну, что? Как там?
— Темно.
Э-эй!
Этот выйдет из-под наркоза
через полчаса.
У нас есть время вертолетом
вывезти его на базу в лес.
Там допросим, там и решим:
целиком его продавать или по частям.
Что такое?
— Там... в морге! Кошмар!
Не понимаю! Кажется, мертвяк поднялся!
— Что?
Не может быть!
— Интересно!
Ты что?
Ложись на место!
Ложись!
О-ой!
А! Аааааа-ай!
Дурак ты, беременный!
И беременность у тебя дурацкая!
Нормально!
Ты зачем заперся, дубина?
Открой!
Да, нету его!
Вылетел он!
Да, кто это?
Степан Степанович!
Степан Степанович, вы один?
Что произошло?
Да так, ерунда!
Да, смехотура!
Зоя, они тут все или чокнулись, или...
но похоже на правду.
Зоя, не поверите, они меня
тут гинекологу показывали.
А молоточком перед глазами
не водили туда-сюда?
Что за идиотские шуточки? Вы узнали,
о чем мы вас просили?
Зоя, только не ругайтесь!
Я в нормальном виде.
Задание выполню и выполняю.
Похоже, я на правильном пути, Зоя.
Отвечай, что спрашиваю!
Узнал?
Зоя, спокойно.
Тут трудно разобраться.
Но я понял, что брательник
тот слинял в лес на какую-то базу.
Они, Зоя, торгуют здесь
с заграницей.
Не поверите, я сам чуть
коньки не откинул, когда понял,
чем они торгуют.
Похоже, человечиной!
И меня замышляют продать.
Только не решили пока
целиком или по частям.
Сначала будут пытать,
от кого я забеременел.
То есть нет, Зоя... будут разбираться,
как я тут оказался.
Но если до этого дойдет, Зоя,
я выдам только президента.
У них тут, Зоя,
чудеса какие-то...
или у меня крыша поехала.
Стекло разбитое — бздынь!
И... склеилось, а он... и вылетел!
Вы где находитесь?
Понятно.
Держитесь. И постарайтесь сами
никуда не вылетать!
Мы попробуем вас освободить.
Ну, прикрытие ты нам нашел,
полный привет!
Борик прав, его надо убирать!
Только пять,
а должно быть шесть!
Поступил в пять утра.
Найден милицией в сквере.
Вон он — "6-ой номер. Попсуйко".
— Кто?
Попсуйко.
Фамилия такая.
Домой придешь, а дома спросят:
"Ты где гуляла, где была?"
А ты скажи: "В саду гуляла..."
— Руки!
Уберите лапы! Что вы меня
все время за зад трогаете?
И в мыслях не было!
Я всегда, чтоб только по согласию.
А это просто так,
в темноте натыкаюся!
Давай, вперед!
Вперед, коренная!
Всю ночь гуляла до утра.
Ой! Ой! Ой!
Ой, Маруся, кранты,
в такую историю влип!
Ну что ты со своим
"выпивший", "выпивший",
как будто в человека
другого горя не бывает?
Маруся, они хотели сначала меня
под стеклянным колпаком держать.
Ну почему опять "в зоопарке лучше"?
Я серьезно.
А теперь хотят продать,
куда-то за бугор.
Не поверишь, на колбасу!
Но я сомневаюсь, у них там
с продовольствием — полный коммунизм.
Да, ни какой белой горячки!
Беременный я!
Ну что, ты: "все", "все"?
Но почему "конец"?
Я тоже устал!
Знаешь, как живот к низу тянет?
А что делать — феномен!
Впервые в мире!
Беременность шесть месяцев.
Но почему "дурак"?
Ну не знаю я "как"!
Ну, плод шевелится!
Ма... Маруся!
Все! Болт!
А-а?
Ой!
Ой! Что ты делаешь, падла?
Что ты делаешь?
Ой!
Степа, надень штаны!
Сядь, открой рот, будем говорить.
Масса совпадений! Попсуйко
оказался при падении в озеро.
Кто его туда посадил?
Номер у них в отеле на двоих.
Случайность?
А теперь этот беременный.
Что это за фокус?
Попсуйко привозят мертвого,
а теперь он исчезает.
И кто знает, почему
именно к нам привезли?
На вашей планете сейчас очень плохо.
Ее окружают отрицательные заряды.
Люди сделали много-много
отрицательной энергии.
Минус, минус, минус —
Эти минусы убили...
ах, нет, неверно!
Эти минусы обесточили...
нет, не так, не такое слово!
Они сожрали у Фи весь кикис. Здесь тоже
много отрицательной энергии.
Здесь тоже плохо. Этот дом — плохо.
Эти люди — плохо.
Везде — минус, минус, минус...
Ты кто? — Открой рот,
если хочешь лучше слышать.
Я — Фи из пространства Цета.
Ты зачем в меня залез?
— Ты сам выпил Фи с водой.
Фи у Степы хорошо.
Степа имеет много плюс-заряд.
Поэтому Фи живет.
— Ага.
Ты жрешь меня?
— Фи питается Степиным плюс-зарядом.
Хватит с меня моей язвы.
— Стоп!
Язвы нет.
Фи залечил Степе все язвы,
Фи сделал Степе хорошо.
Ни фига себе, Фи!
Ты, наверное, Барабашка,
я про таких читал.
Фи не знает Барабашка.
Фи из пространства Цета.
Фи хочет вернуться в свое пространство!
— Ну так, и чего...
возвращайся!
— Без кикис это невозможно.
Фи плохо поступил.
Фи нарушил инструкцию.
Степа, никогда не нарушай инструкции,
попадешь в минусы
и они сожрут твой кикис!
— Кого?
Кикис — это энергия.
Без кикис Фи не может
идти в свое пространство!
Фи нужен кикис.
Найди кикис.
Найди! Ты хоть объясни, что это такое.
Искать чего я буду?
Смотри... смотри направо.
Вот кикис.
А... а попроще как-нибудь нельзя,
а то уж выдал академию!
Вот так — проще.
Степа понимает?
А ты знаешь, что такое
"на хрена козе баян"? — Минутку...
такого понятия в знаниях Фи нет.
Вот у меня тоже самое про
твою запятую и про твой кикис.
Не, я боюсь —
Не вернуться тебе домой.
Открой, а!
Да, не долбите вы, дятлы!
Степа, не трать плюсы!
А-а-а! Э-э-э!
— Ой! — Ай!
О!
Фи не может так долго
тратить свою энергию.
Фи нужен кикис.
Я ничем не могу помочь.
— Нужен кикис!
Ищи для Фи кикис!
Фи держится на автономном заряде,
но он скоро иссякнет
и тогда Фи умрет!
А это что — жидкость, мазут
или что-то атомное?
Ну что это — газообразное,
твердое или другое какое?
Это кикис!
Понимаешь, Фи, меня люди ждут.
У меня задание от президента.
Тут такое дело распутываем...
— Да-да, Фи знает!
Здесь — минус.
Здесь много-много — минус!
Еще давай выберемся отсюда,
сделаем мои дела
и потом мотнем
по аптекам, по гастрономам...
может, он в
автосервисе окажется.
В крайнем случае
на тучу сгоняем.
Попробуем найти твой кикис.
Фи не может ждать!
Нельзя! Нельзя!
Нужен кикис! Нужен кикис!
Где ж я... где?
У Фи кончается автономная энергия,
сработает система блокирования
и Фи... Фи само уничтожится,
взорвется...
Как взорвется?
— Очень сильно.
Это конец!
— А-а... я?
Со мной-то что?
Степа же знает "на хрена козе баян"!
— Мать твою...
Что ж ты молчал?
Что ж делать?
Не велено пускать! — Послушайте...
— Подождите!
Анализ мочи производят!
Ну, журналистов-то
пропустите к главврачу!
Не велено!
Совещаются.
Общественное
профсоюзное собрание!
Не добьюсь, тут кто последний-то?
— За чем?
Говорят в их киоске
цитрамон выкинут.
Господа колхозницы, дамы!
Да вот же ж перед вами
феномен сидит!
Время преодоления
низменных инстинктов!
Это предел!
Дурдом!
Жертвуйте на памятник
Рональду Рейгану...
Великому гуманисту,
политику и актеру!
Да, я кушать хочу!
— Ага!
Я тысячу километров прошел,
потому что протестую!
У меня энергия на исходе!
Жену после августовского путча
ни разу не порадовал! — Да!
Да, иди ты в задницу
со своим гуманизмом! — Дурак!
Доступ к беременному!
— Доступ к беременному!
Свободу ему стать матерью!
Отдай пиджак!
Отдай... отдай пиджак! — Ты чего
раздеваешь, бешенная? Люди смотрят!
Ну, ребята, вы, в натуре,
как из парикмахерской!
Отползай подальше!
Господин американец! Господин американец,
подождите! — Что такое? Что такое?
Вам что-либо нужно?
— Не-не-не-не!
Мне ничего не нужно.
У меня... у меня все есть! — Как?
У меня... птички поют, солнышко светит...
мне ничего не надо!
Колбасы проси!
— У меня есть идея!
Я знаю, как избавить всю страну
от всеобщего маразма!
Слазь с меня!
Фу! Дурында!
Гомик!
Это же Иван Иванович Попсуйко!
— О-о-о!
Просыпаюсь, как в кино:
кругом покойнички и тишина!
А как беременный?
Вы его видели?
Какой беременный?
Да ваш сосед по номеру оказался
феноменом — мужская беременность!
Сейчас его привезли сюда
на обследование. Сенсация!
Степик, что ли?
— Так, да!
Вот гад, паразит, скрывал!
У меня, говорит, сила воли, сила воли!
Секретное задание президента!
А сам, значит, сподобился!
Слышь, моя рыбочка, пока мы тут
с тобой свободу добывали,
эти гады-врачи моего
друга Степика забрюхатили!
Иван, не надо мне пиджак,
дай мне в карман залезть.
Мне одну вещь надо взять.
— Да какие проблемы?
Хоть вся влезай, моя контюбочка!
Ложись! — А-а!
— Тихо!
Не шевелись!
Вы — заложники!
Быстро в вертолет
на карачках! Пилот, в кабину!
Быстро! Быстрей!
Природа богата сюрпризами дивными
и, на первый взгляд, необъяснимыми.
Вот и у нас, в Кислосвищенске,
что-то из космоса упало в озеро...
теперь кто-то поспешил сообщить всем,
что появился мужчина...
Не знаю даже, как и сказать...
Расходитесь! Расходитесь, почтенные!
Расходитесь! Расходитесь!
Э-э... нет никакой сенсации!
Феномен ложный.
Беременность мужчины оказалось
простым вздутием от...
Газ непроходимости!
— Да, от этого самого!
Неправда!
Врешь, сволочь!
Хотим феномена!
Хотим хоть чего!
Стоять!
Моя персона неприкосновенна!
— А я прикоснусь!
Не бойся, мистер, да у нее
такая манера приглашать!
Сейчас мы махнем к ней на дачу.
У нее там... Что ты? — Иди сюда!
Что бзикаешь, ну...
— Шевелись!
Во, дурна!
А-а! О-о!
Извиняйте, тетка!
Есть!
— Что?
Анализ подтвердил наличие
живого организма в мужчине!
Сенсация!
Товарищи! Господа!
Мама, пора бить!
Граждане, успокойтесь!
Ой...
— Есть!
Товарищи, спокойно!
А мы из органов.
Из каких еще органов?
Представьте себе: из внутренних!
— Очень приятно!
Взаимно.
Прошу отметить: я к вам с повинной
и готов дать любые показания.
Что вы, профессор?
Что вам угодно?
— Нам? Мы за вашей сенсацией.
Заводи! Скорей!
Заводи! Пристрелю!
Быстро!
— Что ты гонишь?
Ты своей дурацкой игрушкой
человека в такую вибрацию ввела,
что он принцип напрочь забыл,
как заводить. Малахольная!
Интересно, куда погонят, в Швецию,
или на юг, в Турцию?
Не дотянем, рухнем!
Жаль, мне бы только на
их супер-продмаг поглядеть!
Не советую, умом тронешься!
Смотрите!
Кислосвищенцы, это наш
кислосвищенский феномен!
Это наша гордость,
наше достижение!
Только демократия на местах
дала нам такую возможность.
А нас, кислосвищенцев,
хотят опять обобрать, как липку!
Эти люди явились,
чтобы увезти его в Москву!
Баррикады! — Не дадим! Не дадим!
Не позволим никому!
Бей легавых!
Товарищи, спокойно!
Не...
Вот гад!
На психозе толпы сыграл!
К оружию!
Ой!
О, глянь! То ж Степик — друг мой! Надо его
прихватить от этих ученых гадов!
Граждане, люди, никогда
не запивайте из графина!
Короче, тут такое произошло...
Мне нужно сейчас
куда-нибудь подальше от людей.
Я взрываться буду!
Вас жалко.
Степа хороший! Но твоя голова —
Это какой-то кавардак из пустот.
Почему ты не вложил туда
знание Земли? Или тебе не дали?
Ищи кикис!
Кикис, кикис!
Да, кикис!
— Ну что я им... твою запятую покажу?
Степа, твою мать!
— Ну, сейчас!
Люди!
Люди, кто знает,
что такое кикис?
Срочно нужен... — Срочно нужен этот самый
кикис, иначе мы все... — Навернемся!
Навернемся! Ну, накроемся
мы этой самой...
Кикис — они из его энергию добывают,
на которой прилетели,
а сейчас хотят, чтоб улететь.
Ну вот видишь, ладно, я дурак,
но тут же и грамотные люди есть.
Пролетаем мы с тобой,
как фанера над Парижем.
Ищи кикис! Ищи кикис!
— Полный абзац!
Верно Маруся говорила:
вляпаешься ты.
Эх! На хрена козе баян!
Леня! — Да!
— Берите его, идем в открытую.
Туда!
— Не-не-не! Туда, за Степиком!
Туда, я сказал!
— Не-не-не! За Степиком!
Да, заткнись ты!
Ах, ты сука!
Ну, и дерьмовый же ты мужик!
У-у! — Ать!
— А-а-а!
Пистолет! Пистолет!
Вот он голубчик!
Пошли!
Давай! Ну-ну-ну!
Свободный выезд ему!
Свободный выезд!
Какой выезд?
И так все вывезли!
Я тебе сейчас как врежу
по твоей выездной визе!
Жульничество!
Беременный — так рожай!
И нечего балаболить,
тут не парламент.
У нас свобода.
Хотим, рожаем, хотим — балаболим!
Да, и я без кикисов
пятерых вот родила!
КГБ сразу бы узнала,
кто такой этот кикис!
По фамилии-то — не наш.
— На кого вы намекаете?
Чем вам фамилия Кикис
не нравится?
Шовинист! Фашист!
— Брысь!
Видали, опять американцы,
где надо, раньше всех!
А мы опять в том
самом глубоком месте!
О, Бугай в вертолете!
Его взяли!
Ну что, съели?
Фу, ты!
Срочно на базу!
Надо уничтожить все следы!
Только вместе с нами!
Эй, друг, ты что?
Эй!
А-а-а-а!
Ой-е-е-еечки! Е-е-ей! Ой!
Японский бог!
Продаем человеческие органы...
Хе! Славненьки бизнес,
никем пока не запатентованный.
Вот, Борик,
как надо работать — чистенько!
А что, профессор, предлагаю вам
наше деловое участие в этом предприятии.
Хорошенькими идеями надо делиться,
нехорошо жадничать!
Я не понимаю?
Мне говорили, что в милиции бьют,
но так утонченно не издеваются!
Соглашайтесь, батенька,
соглашайтесь!
Это вполне порядочные люди,
а не какие, ни органы!
Шеф, нас догоняют!
Это ваши люди, профессор!
Пока они лишние,
мы еще не договорились.
Надо вниз!
Вниз надо!
Садитесь!
Да, что же это?
Да, нажмите же на что-нибудь!
Ааа... ежели нажму,
а движок заглохнет?
Бздынь об землю — и наших нет!
Ну!
Хорошо летим-то!
Я ж только трактор водил!
Мы — трое и ваш братец стали обладателями
одного уникального бриллианта.
Но ваш братец спер
этот бриллиант и смылся!
Это — бесчестный, очень
непорядочный человек, подонок!
Это — бандит, тиран!
Он заставил меня...
— Знаем, знаем, все знаем!
Где он прячет бриллиант?
— Не знаю.
Хотя, стоп! Стоп!
У него в морге был тайник!
Пиджак! Старый пиджак!
Он так трясется
над этим пиджаком!
Он захватил его с собой!
Точно! Точно в нем!
Да-да! Да!
Вот они! Вот они!
Стой! Стой!
Давай сюда!
А-ай!
А-а! А-а-а! А-а!
Маруся!
Тут вся взрывная волна пойдет
вверх и никто не пострадает.
Фи, ты что притих там, а?
Ты живой?
Степа — хороший.
У Степы много плюс-зарядов.
Степа хочет спасти людей.
Фи начинает любить Степу.
Степа интересно устроен.
Очень своеобразная конструкция.
Фи все исследовал,
но не все понял.
Что это за отросток
под животом болтается?
Ну, не трогай ты, щекотно!
А? Механизм размножения!
Ах, какой забавный!
— Не трогай!
О, сел! О, сел! — Порядок!
— Спасибо!
Куда?
Америка, помоги!
А-а-а!
Взять Бугая, пиджак и этого
беременного Гегемона, он много знает.
И атамана! И атамана!
Он еще та штучка!
Степик, мы сели!
Мы всем колхозом
посадили эту железяку!
Убегайте!
Вы сейчас все погибнете!
Назад!
Это невероятно!
Упасть с такой высоты
и не разбиться!
Вот, вот такой у нас народ!
Хоть дустом его, хоть свободными ценами,
а он все одно шевелится!
А если его кормить?
— У-у-у-у!
Не спускайтесь сюда!
Я сейчас буду взрываться!
Степа, Степа...
ты не понял!
Фи — плохой. Фи устроен так, что при
самоуничтожении погибнет все. — Что?
Цепная реакция с минусами
вокруг вашей планеты
уничтожит все живое на земле.
Нужен кикис!
Без сознания!
Ха! Еще бы! Да такое пережить
в его состоянии! Да это ж...
это ж не каждой женщине под силу!
— Гады ученые, а!
Так изуродовали мужика!
Вот нет, чтоб, понимаешь, вот придумать
какое-нибудь изобретение...
продукт питательный! Так они опыты
над людями экспериментируют!
Вредители! Жулики! Мне тот профессор
внушал, что я получаю калории!
И... и чувствую вроде да!
Вышел... брык, упал!
Стоп! Стоп, стоп, стоп!
Стоп, стоп, стоп, стоп!
Японский бог!
Вон она из-за чего
вся эта свистопляска!
Глядите? То-то, он все время:
отдай пиджак, отдай пиджак!
Вот она! Вот!
Это бриллиант!
— Соображает янки!
Я за этот бриллиант
чуть голову не сложил!
Я еще там, в морге, понял, что моя
кондюбочка, вовсе и не кондюбочка!
Я ей и пистолет разрядил
в канализации.
Думал, что из-за него такая любовь
к пиджаку. А оно вон что?
Мафия, понимаешь, грабят Россию!
Все готовы украсть, продать,
вывезти, пропить, прожрать!
На все наплевать!
А я так не могу.
Нам еще тут жить.
А если у меня дети будут?
Они что, на голом месте
должны вырастсть-то, а?
Ничего, братцы, выживем!
Лишь бы цены стебилити...
стабилизировали.
Ты, деточка, сховай его.
На тебя не подумают.
А нас еще могут потаскать!
— Ага, сбережем его для Отечества!
Виски приведет его в чувство.
— Приведет!
О-о! — У-тю-тю-тю-тю!
Сте-пик!
Степик, кто тебе твою мужскую сущность
вверх тормашками поставил?
Кто тебе вот
этот самовар подвесил?
Ты пока скажи, я тому умнику...
я такое сделаю!
Дядя Ваня...
сейчас все пойдет
вверх тормашками.
Я сейчас взрываться буду. — Ничего,
надо — взрывайся. Это естественно.
Моя баба рассказывала, что перед
родами тоже такое чувствовала.
Ничего, ничего, взрывайся!
У меня тут инопланетянин —
Живое существо.
И такой нам сгодится,
и его примем,
мы не националисты.
Да, у него энергия кончается!
Сейчас все взорвется!
Вся Земля взорвется!
Еще бы, такая сенсация!
Да, Америка сдохнет от зависти!
Степик! Хлебни вон еще гуманитарной
помощи и не бери в голову!
Ну! — Э-эх!
— Давай-давай-давай!
Вот так-так-так!
Го-го-го! Во!
Дядя Ваня! — Да!
— У тебя есть кикис?
Что за вопросы? Как и положено...
— Нету!
Обижаешь, Степик!
Ну, покаж, какой он? Покаж!
А? Степик, какой?
Ну, какой-какой... как у всех.
У себя, что ли, не видел?
Да, нет! Вы мне не верите!
У меня внутри инопланетянин!
Ему нужен кикис, а...
у нас его нету кикис...
Вы мне не верите?
Не верите?
Эй! Ты что притих?
Подай голос!
Здесь хорошие люди!
Вокруг — много плюс.
А вверху — один большой минус.
Очень большой минус!
— А-а-а-а!
Пиджак отдай!
Ладно, твоя взяла!
Давай сюда!
Забирай свой
драный пиджак, жмот!
Прекратите!
Это беззаконие!
Моя личность неприкосновенна!
Ой, торчу капитально!
Стой!
Эй, там, который с пиджаком,
покажи личико!
Что надо?
— Пиджак сюда!
Не давай!
Сюда!
— Не давай!
А я говорю "давай"!
Ну, вы меня замордовали!
Решите сами,
а потом мне скажите.
Мой пиджак!
Э-э, все равно капут!
Давай, друг Фи,
врежем по-маленькой!
Товарищ! Товарищ!
— Э-э!
Брось... у меня здесь
полно этой гадости!
Это не гадость!
Но я, как ты говоришь, "торчу",
у меня хорошо.
Хе! Хе-хе-хе! —
Все плывет в мозговом центре!
Полная потеря ориентации,
но хорошо! — О-о!
А мы давно так живем!
Полная потеря ориентации,
но хорошо!
Ну все, вставай проклятый, закляненный!
— Не надо!
Фи, отдадим пиджак?
— А на фига он нам нужен?
Дядь Ваня, дай пиджак.
— Ты чего?
Степик!
Ну-ка, Фи, сколько
у нас времени осталось?
Ну, какая разница,
ну минут пять-семь.
Эх, погибать так с музыкой!
Шумел камыш, деревья гнулись,
А ночка темная была.
Ой, я знаю еще такие слова:
"Она пришла: его там нету".
Это ж на века!
— Ага.
Какая боль! Всю плазму
мне наизнанку выворачивает!
В этой песне очень много
плюс-зарядов заложено! — Ага!
Степа, ты меня уважаешь?
— Уважаю.
Тогда отдай ему этот пиджак,
сядем поговорим.
Глотнем по-маленькой!
Держите!
А-а-а-а!
Быстрей! Быстрей!
Пусти! Пусти!
Зараза!
Я опять чего-то заглотил!
Фи, ну-ка, глянь,
чего я там опять...
еле прошло!
Все горло поцарапал!
Ты чего вырубился там?
Это камень.
— Нормально!
Ты меня им
по мозговому центру...
это...
это, мать твою, Степа!
Это по нашей периодической
системе Цаг-2. — Ой!
Ой! Ой-е-е-ей!
Ой-е-е-ечки! Ой-е-е-ей!
Ты что там делаешь?
Кончай...
Я расщепляю!
— Ой, больно!
Больно же!
В этих структурах есть кикис!
— Ой! Ой-е-е-ей!
Ой! Ой!
Все. Обстановка стабилизировалась.
Есть кикис.
Кикис есть везде,
где есть плюс-заряды.
Можно переходить в Цета.
Друг мой, Степа,
у тебя столько плюс-зарядов,
что если бы ты
попал в наше измерение,
все наши женские
особи были бы твои.
Наши бабы от тебя бы балдели.
Фи тоже балдеет,
потому что Фи — женская особь.
Фи любит Степу,
Фи будет скучать.
И Фи будет помнить.
Фи оставляет Степе здоровое тело
и закладывает ему в мозг все знания Земли.
Степа будет жить с умом.
Все, поехали!
Вот тебе раз!
Все знания Земли!
Ну, положим, не все!
Никто, например, не знает, как избавить
страну от всеобщего маразма, а я знаю!
Нужно ввести на маразм удушающий налог
и сразу станет хорошо!
Это же теперь самый умный человек
на планете! — Как Ленин? — Круче!
Любо! Степик, мы теперь всех
снимем, а тебя поставим!
Ля-ля-ля! Вы представьте:
продать такие мозги на Запад!
А-а-а, точно!
Гениальная идея — на Запад,
вы оглянитесь на Восток.
Всем оставаться на местах!
Оружие на землю!
Руки на затылок!
Это — Земля!
Заход не рекомендуем!