Игорь Алексеевич,
сегодня была очень тяжёлая смена.
Я знаю.
Это анализы и УЗИ.
Я понимаю что это сложно
но тебе нужно сделать выбор.
Кто будет жить.
Я даю тебе отгул три дня.
Гена, ты чего? Что такое?
Кстати, представляешь что наш
самолёт задержали на пол часа.
- Почему?
- У какой то пассажирке, из банки.
Выполз паук, искали его всем самолётом.
Они его поймали?
Не знаю.
Честно говоря у меня мысли
сейчас вообще не о нём.
Кстати нам сегодня уже три месяца.
И пообещай мне Гена что
мы с тобой обязательно.
Разведём костёр.
Гена.
Костёр.
Да, хорошо, костёр, да, хорошо.
Здесь так хорошо Ген,
я сейчас очень и очень счастлива, спасибо.
Тебе большое.
Геннадий Николаевич, Вы сегодня какой
то подозрительно молчаливый всю дорогу.
Что случилось?
А?
У тебя анализы и УЗИ плохие.
Что, всё так плохо?
Гена, ты знаешь, я сейчас поняла что.
Что я не боюсь смерти.
Я всю жизнь чего то боялась, я боялась.
Одиночества, я боялась болезни,
я боялась старости.
Сейчас я поняла что ничего этого не будет.
Знаешь что Лисицин?
А давай мы с тобой сегодня будем
просто жить и радоваться жизни.
Гена! Гена, ! Что с тобой?!
Геночка, родной,
пожалуйста очнись!
Пап.
Меня зовут Фёдор Комаров.
Я руководитель отдела исследований
тонких химических технологий.
Пару часов назад меня с
коллегами привезли в военную часть.
И распределили на небольшие группы,
представив к каждому учёному.
По два солдата.
Нам сообщили.
Что на каком то экспериментальном
заводе произошёл взрыв.
И следствии чего утечка некоего вируса.
Завтра первый день когда
мы выберемся в город.
Что бы узнать
последствия этой аварии.
Я постараюсь максимально
чётко передать всю обстановку.
Знаю что Вы уважаемые коллеги
будете исследовать эту запись.
По окончанию инцидента.
- А где остальные?
- Никого нет.
Я одна.
Ты уверенна что никого нет? Или эти
засранци решили поиграть со мной в прятки?
За долбали меня, хотите поиграть со мной?!
Хорошо, я Вам сейчас устрою игру.
На всю свою короткую жизнь запомните.
- Я так понимаю Вы.
- Геннадий Лисицин.
Елизавета Вольская.
Что Вас с подвигло
обратиться именно к нам?
Вы известный человек.
Если честно я до сих пор не понимаю
целесообразность нашей встречи.
Вам разве не интересно
что буквально через год.
Человечество постигнет
глобальная катастрофа?
- У Вас есть конкретные факты?
- Я видел всё своими глазами.
Если я Вас правильно понимаю.
Вы здесь для того что бы
навязать мне сенсационную новость.
И хорошенько на этом заработать,
правильно?
Нет.
Деньги меня не интересуют,
Я решил обратиться к Вам для того что бы
как можно больше людей узнало о том что.
Грядёт глобальная катастрофа.
Геннадий, Вы говорите какими то загадками,
что должно случиться?
Метеорит упадёт, цунами, что?
У Вас есть страхи?
Разумеется есть, это как то
влияет на то что должно случиться?
Всё верно.
Хорошо, у Вас есть двадцать минут
что бы мне рассказать Вашу историю.
Всё что произошло со мной
тогда случилось девять лет назад.
Моя дочь Майя, единственная кто
придёт в тот день на урок географии.
- Что с ней? Подождите.
- Некогда объяснять.
Подождите. Туда нельзя,
всех эвакуировали из здания.
- Что случилось?
- Час назад в городе произошёл взрыв.
По этому на поверхности находиться опасно.
- Рентген, томограф, операционную!
- Геннадий!
Геннадий Николаевич туда нельзя.
Бегите в бойлерную.
У какой то пассажирки из банки вылез паук.
Дочка, дочка.
Сейчас, сейчас.
Сюда, вот так.
Так.
Вот сюда.
Сейчас.
Вот сюда, вот так, вот так.
Сейчас, сейчас.
Папа.
- Пап.
- Дочка.
- Что случилось?
- Майя, всё хорошо, Майя.
Ты лежи, только не вставай дочка,
всё хорошо.
Где мы?
- Всё, всё хорошо.
- Я хочу попить.
Я сейчас, сейчас я.
Ей, кто там? Вы меня слышите?
Ей! Кто здесь?!
Сегодня 25 октября, время 11 часов утра.
И мы едем на первое наше задание.
Со мной едут два опытных бойца,
Константин Ерёмин.
И Георгий Филатов.
Перед поездкой нам провели
не большой инструктаж.
И дали два дня что бы
прочесать северную часть города.
А затем вернуться обратно
что бы доложить обстановку.
Способов защиты от вируса никто не
знает по этому нам выдали противогазы.
Ещё нас предупредили.
Что бы мы каждую секунду были на чеку,
так как последствия заражения вирусом.
Могут быть не предсказуемыми.
Всем кто сейчас нас слышит,
это очередное радио сообщение.
Для оставшихся в
городе выживших жителей.
Я представитель армии.
Имею доступ к информации со
стороны вооружённых сил страны.
В городе по прежнему
ситуация остаётся критической.
За последние несколько дней в разных районах
города военные несут серьёзные потери.
От какого противника
конкретно они не сообщают.
Есть подтверждённая информация.
Что не известный вирус начал
распространяться по всему городу.
Всем, кто по какой либо причине
не смог покинуть свои дома.
Настоятельно рекомендуется
оставаться на месте, конец сообщения.
Пап.
У тебя уставший вид.
Когда ты включил радио,
я услышала, там говорили что.
В городе происходит что то не понятное.
Значит мы тут на долго?
Да нет, ты что,
по крайней мере здесь мы в безопасности.
Это что, конец света?
Конечно нет.
Пап,
чего ты боишься больше всего на свете?
В детстве меня пугали крокодилы.
Бегемоты.
Обезьяны, кашалоты, и зелёный попугай.
А ещё я боюсь пауков.
И смерти.
И потери близкого человека.
Особенно тебя.
Но, ты никогда мне об этом не рассказывал.
Алло. Алло!
- Алло, алло, Вы меня слышите?
- Да. Я Вас слышу.
Хорошо что Вы мне ответили, помогите мне
пожалуйста, с моей ногой что то происходит.
Где Вы находитесь?
Я в 307 больнице,
тут рядом столовая, помогите.
Пожалуйста.
Пап.
- Кто это?
- Не знаю.
Человеку нужна помощь.
Не надо этого делать.
Пожалуйста, помогите мне снять гипс,
у меня очень болит нога.
Хорошо, хорошо, уберите нож.
Уберите нож пожалуйста.
Нож убери!
26 октября, время 14-35.
Неподалёку от нас мы
услышали женский истошный крик.
Сейчас мы направляемся туда.
Вода, в кране не стало воды.
Два дня без воды, Вы же понимаете.
А по радио твердят одно и тоже,
что бы мы не высовывались.
Что то толкнуло её,
она упала и ударилась головой.
Дочка кричала, она видела,
она видела как её тащили вниз.
Она что то видела.
Что? Что она видела?
Я пока не могу дать
объяснений происходящему.
Но в целях безопасности
мною было принято решение.
Отправить маму и дочь в военную часть.
Георгий согласился проводить их до части.
Геннадий Николаевич? Геннадий
Николаевич! Геннадий Николаевич!
Геннадий Николаевич! Геннадий Николаевич,
Вы меня слышите?
Посмотрите на меня, Вам что,
плохо? Геннадий Николаевич!
Геннадий Николаевич вернитесь
пожалуйста в операционную.
Геннадий Николаевич Вы меня слышите?
Вернитесь пожалуйста в
операционную Геннадий Николаевич!
Вернитесь в операционную
Геннадий Николаевич!
Геннадий Николаевич Вы меня слышите?
Вернитесь в операционную
Геннадий Николаевич!
Тихо, тихо.
От куда Вы здесь?
Я проснулась в палате одна.
У меня очень болит нога, помогите.
Потом я, я пошла искать людей,
никого нигде нет.
Все палаты пусты, где все?
Всех эвакуировали,
в городе чрезвычайное положение.
Ай.
Что там с ногой? Всё так плохо?
- Как Вас зовут?
- Рита.
Я Геннадий Николаевич.
Что у Вас с ногой произошло?
В аварию попала, операцию сделали.
Да всё вроде бы нормально, рана
после операции зашита конечно не очень.
Но заживает, всё нормально.
Господи, ужас! Почему швы расползаются?!
Вам надо сосредоточиться,
понять что с Вами ничего не происходит.
У Вас с ногой всё в порядке,
это галлюцинации.
- Почему у меня галлюцинации?!
- Вам давали препараты?
Да, нет, мне только обезболивающее.
Так, всё понятно.
Это сильнодействующее успокоительное,
Вам нужно выпить таблетку.
Таблетка подействует и всё пройдёт.
27 октября, время.
15-47.
За сутки мы узнали ещё о
пяти человеческих жертвах.
Ещё о пяти.
Из очевидцев только дети
смогли описать то что они видели.
Честно,
всё что я услышал больше походило на.
Детскую фантазию или бред.
Но самое ужасное что
показания всех детей совпадали.
В связи с этим я сделал вывод что дети
могут видеть то что не могут видеть другие.
Уважаемые коллеги.
Анализируя происходящее я с
большей долей вероятности могу сказать.
Что мы столкнулись
с самым мощным.
Оружием на планете - человеческий страх.
Страх научился принимать физическую форму.
Он может быть обоняем, осязаем,
и даже может нанести вред.
И смерть своему владельцу.
И всё это в следствии утечки вируса.
Фёдор.
Автобус так и не приехал.
Так.
- Может поломался?
- Может и поломался.
Но нам от этого не легче.
Значит так, ждём ещё сутки.
Если он так и не приедет значит будем
добираться в часть самостоятельно.
Стоп! Ай! Мама!
Мама! Она снова уснула!
В комнате с сигаретой!
Дым заполняет мою комнату!
Нечем дышать!
Ааааа! Аааааа!
Кто здесь?!
Кто?! Кто здесь?!
Майя привет, а я тебя везде ищу.
Привет.
Я знаю что твой отец
считает меня сумасшедшей.
Но это не так.
А папа говорит что все
те кто не дружат с головой.
Не признают этого и считают себя здоровыми.
Ты тоже считаешь меня не нормальной?
Что рисуешь?
ХАРТС.
Да, нам в школе наша классная рассказывала.
Что если ты чего то боишься,
нужно написать слово страх на оборот.
И сжечь эту бумажку.
И потом страх уйдёт.
Помогает?
Не знаю.
Паук, как настоящий.
Так чего ты боишься?
Ну давай, расскажи.
Я боюсь.
А где остальные?
Никого нет.
- Я одна.
- Ты уверенна что никого нет?
Или эти засранци решили
поиграть со мной в прятки?
Смерти.
И как она выглядит?
Мерзко.
Ужасно.
Что с тобой?
Мне страшно.
Так сожги скорее свой листок.
Геннадий Николаевич, ну что? Вам лучше?
- Немного.
- Так.
Геннадий Николаевич вернитесь
пожалуйста в операционную.
- Я не смогу.
- Почему? В чём дело?
- Паук.
- Что?
Нога, паук, паук на ноге.
Геннадий Николаевич,
это всего лишь рисунок на коже.
Вернитесь в
операционную пожалуйста.
Я знаю.
- Я не смогу.
- Можете.
- Не могу.
- Нет, можете.
- Не могу Даша! Не могу!
- Можете Геннадий Николаевич!
Все хирурги в отпуске сейчас и кроме
Вас никто эту операцию не завершит.
Вы понимаете это?!
Вы понимаете что я не засуну
этот чёртов штифт ей в ногу сама!
Соберите своё страх
пожалуйста Геннадий Николаевич.
И возвращайтесь в операционную.
Аааааааа!
Майя! Майя!
Майя, что с тобой?!
Солнышко, ты меня слышишь?
Папа, ты видишь его?
- Кого?
- Сергея Михайловича.
- Учителя.
- Майя, что ты такого говоришь?
Тут никого нет.
Он стоит за твоей спиной.
Папа! Папочка!
Дочка, Майя! Что с тобой?! Майя!
Майя дыши! Дыши, дыши Майя!
Дыши, Майя дыши!
Дыши, проглоти таблетку, глазки закрой.
Представь что нибудь хорошее,
море, солнце, лето.
Я рядом с тобой,
никого здесь нет, всё тихо.
Хорошо, спокойно, контролируй своё дыхание.
Сейчас таблетка подействует,
один, два, три, четыре.
Пять, шесть..
Ей, как ты себя чувствуешь?
Голова болит.
Как будто не ложилась, так спать хочется.
Это от таблетки, побочный эффект.
- Маша?
- Гена посмотри на меня.
Маша, это ты?
Чёрт, да что ж такое.
- Маша! Маша, Маша!
- Гена, услышь меня.
Рита?
- Всё в порядке?
- Не знаю.
Я видел ты вчера общалась с Майей,
о чём Вы разговаривали?
Да так, ни о чём особенном.
У неё теперь такие же симптомы как у тебя,
галлюцинации и страх.
- Вы на что намекаете?
- Я думаю это ты принесла сюда этот вирус.
Я? Это же Вы меня сюда привели.
А то что происходит с Майей,
это может быть травма головы.
Я так не думаю.
Дальше сидеть и ждать помощи было уже
не безопасно, нужно было что то делать.
Ей, Вы что там делаете?
- Выходи!
- Какого хрена ты в меня стреляешь?
Выходи я сказал!
Опусти оружие!
Ей!
- Горит! Горит! Всё горит!
- С тобой всё нормально?!
Этот дым, он везде.
Всё горит.
Я больше не могу.
Майя.
Я хочу тебе кое что показать.
Слышишь.
- Что показать?
- Ты можешь открыть дверь?
Папа сказал до его прихода её не открывать.
То что я тебе хочу показать
касается твоего отца.
Ты должна это знать.
Анализируя происходящее я с
большей долей вероятности могу сказать.
Что мы столкнулись с самым
мощным оружием на планете.
Человеческий страх.
Первым делом я попытался
найти в больнице рабочий телефон.
И дозвониться хоть куда.
Ни милиция, ни пожарные, ни скорая помощь.
Ни одна из этих служб мне не ответили.
Алло.
Алло, здравствуйте, я Геннадий Лисицин,
я врач, мы в 307 больнице.
А Вы? У нас один погибший.
Алло.
- Зачем Вы позвонили?
- Нам помощь нужна.
Я ничем Вам не смогу помочь, это конец,
стены моего кабинета сужаются.
Они придавят меня.
Что это за место?
Архив.
Папа будет очень не доволен
когда узнает что мы были здесь.
А мы ему не скажем, пошли?
Рита!
Чего ты стоишь? Тебе разве не интересно?
Ещё пару шагов и ты
узнаешь правду о своём отце.
Она всё здесь.
Я не знаю хочу ли я это знать,
если это вообще правда.
Майя!
В бойлерной дочери не оказалось.
Я не хотел думать о плохом.
И старался придумать любые
причины отсутствия Майи.
Примерно за час я проверил
практически каждый уголок больницы.
Но ни Майи ни Риты нигде не было.
Каждую секунду мне казалось что
сейчас она выйдет из-за угла и скажет.
Папа,
я здесь. Но чем больше я искал.
Тем больше понимал что с
моей дочерью что то случилось.
Ааааааааааа!
Аааааа! Аааааа!
Аааааа!
Геночка, родной, пожалуйста очнись.
Гена, открой глаза! Гена!
Гена, Геночка, родной, пожалуйста, очнись.
Майя?!
- Геннадий Николаевич.
- Света?
Геннадий Николаевич.
- Света, ты мою дочь не видела?
- Геннадий Николаевич.
- Я людям помогала.
- Света! Света!
Ты мою дочку не видела?
Эта хрупкая девушка,
не смотря на ужас происходящего.
Нашла в себе силы
помогать выжившим.
Ей было двадцать восемь.
Исчезновение дочери, смерть Светы.
Запись в диктофоне,
паук, в голове была каша.
Что мне делать было дальше я не знал,
мне хотелось бежать.
Бежать подальше от этого кошмара.
Дорогой, не сдавайся пожалуйста,
слышишь меня...
Гена я прошу тебя, борись,
не умирай, борись до конца! Гена!
Несколько часов я ехал по
пустой дороге подальше от города.
Ужасные мысли ковыряли мою голову,
мне хотелось умереть.
В глубине моей души
меня что то останавливало.
Я резко дёрнул руль на лево,
в надежде что машину просто скинет в кювет.
Но волею судьбы её развернуло
в обратном направлении.
Как будто судьба давала мне
шанс вернуться обратно в больницу.
Я не сделаю Вам ничего плохого,
если отдадите мне ключи от своей машины.
Я видел как Вы только что
припарковали её там, у больницы.
Отдайте по хорошему.
Простите меня.
В городе находиться опасно.
Все заражены, нужно срочно уезжать от сюда.
А здесь есть где нибудь вода?
Возьми ключи или умрёшь.
Ты знаешь как это сделать.
В блокноте убитого я нашёл много
записей касающихся утечке вируса.
Необходимо избегать
визуальные контакты с зеркалами.
И другими отражающими поверхностями.
Так как в них можно увидеть чужой страх.
Чужой страх безопасен пока Вы
его не увидели и не испугались.
В белом халате над трупом склонившись.
- Сидит наш печальный Геннадий Лисицин.
- Рита?
Рита, где моя дочь? Майя?! Майя?!
Тихо, мёртвые не любят громких звуков.
Что ты такое говоришь?! Где моя дочь?
Рита скажи мне где моя дочь?
Последний раз она была вместе с тобой.
Скажи где моя дочь!
Где моя дочь,
чёртова психопатка! Иначе я тебя!
Что? Снова убьёте меня?
Что ты такое говоришь?
Геннадий Николаевич вернитесь
пожалуйста в операционную.
- Я не смогу.
- Почему? В чём дело?!
- Паук, нога, паук.
- Что?
Паук на ноге.
Геннадий Николаевич,
это всего лишь рисунок на коже.
И вернитесь в
операционную пожалуйста.
Я знаю.
- Я не смогу.
- Можете!
- Не могу, нет Даша, Не могу!
- Можете Геннадий Николаевич! Можете!
Все хирурги в отпуске сейчас и кроме
Вас никто эту операцию не завершит.
Вы понимаете это?
Вы понимаете что я не засуну
ей этот чёртов штифт в ногу сама.
Под соберите свой страх пожалуйста Геннадий
Николаевич, и возвращайтесь в операционную.
Рита Кузьмина, она.
Остановка сердца.
Ген.
Игорь Алексеевич,
сегодня была очень тяжёлая смена.
Я знаю, я всё знаю.
То что сегодня произошло это очень плохо.
Я попытаюсь разобраться с ситуацией, что
б она менее безболезненно коснулась тебя.
Спасибо.
Пап, если ты чего то боишься.
Нужно написать слово страх на оборот,
а потом сжечь эту бумажку.
И тогда страх уйдёт.
- Что с пациентом? Почему в коридоре?
- Мужчину только что доставили вертолётом.
Была остановка сердца,
предположительно от укуса ядовитого паука.
Геннадий, я Вас везде ищу.
- Дайте мне пять минут.
- Ладно.
Да, касаемо учителя географии.
Звонили из милиции, он абсолютно чист.
Да, кстати, пару дней назад.
Покончил собой некий Завялов.
Он руководил группой учёных которые тайно
разрабатывали бактериологическое оружие.
Дома были найдены записи.
В которых он описывал ужасные
подробности заражения вирусом.
Везде фигурировало слово СТРАХ.
Геннадий, через пятнадцать минут эфир,
будьте готовы.
Я впервые слышу что бы от
укуса паука была такая реакция.
- А куда делась Майя?
- Я не знаю.
Как? Ну сейчас с ней всё в порядке?
- Сейчас да, сейчас мы живём вместе.
- А жена?
- Жена умерла.
- Почему Вы девять лет молчали?
Я боялся, я боялся за мою дочь.
Боялся что она останется одна.
Если бы я кому нибудь
пошёл бы и рассказал об этом.
Меня скорее всего приняли бы за
сумасшедшего, и упрятали куда подальше.
Если всё случиться, Вы знаете что делать?
Как бороться со страхом?
Страх это определённое
состояние души и тела.
Пока мы боимся он владеет нами.
Для того что бы его побороть.
Нужно найти в себе мужество
посмотреть ему в глаза.
И перестать бояться.
Гена, ты чего?
Что такое?
Нет, всё нормально, всё нормально.