ДУШКА
Что это?
Ну, поехали?
Это все твои?
Он ушел, но несколько раз оглянулся.
Что это?
Это рассказ. Незаконченный.
Хочешь что-нибудь выпить?
Это красивая женщина.
Почему это нельзя прочитать?
Это еще не закончено.
Он выглядит законченным.
Все плохое закончилось.
Правда?
Да, кто-то умер,
или что-то в этом роде.
Это так ужасно,
что мы должны умереть.
Что все должно закончиться.
Плохое заканчивается,
это так хорошо.
- Пока.
Кофе?
Кофе.
Так...
Печенье? Ты хочешь печенье?
Печенье.
Так!
- Боб, кофе?
- Чай.
Боб - чай.
Он говорит по-русски.
Я его не понимаю.
Совершенно не понимаю.
Совершенно?
- Он сумасшедший?
- Не знаю.
Почему ты его не выгонишь?
Куда? Я не могу.
У меня есть приятель. Игорь.
Он может перевести.
Он мой хороший друг.
Я пошла в туалет.
Дверь.
Ты где?
Я смотрю на тебя.
Ты так молода.
И ты не так уж стар!
Хочешь, я тебе расскажу,
... как мы познакомились с Душкой?
Его зовут Душка.
Душка русский.
Нам нужен переводчик.
Душка значит "милый".
Узнай, кто такой Душка?
Что он собирается делать?
А ты кто такой?
Боб.
Игорь все понял.
Душка сказал: "Боб - друг,
поэтому я тут".
Спроси, когда он уедет?
Душка cказал: Не расстраивайся.
Душка не уедет, Боб не одинок.
Боб, не расстраивайся.
Душка останется столько,
сколько Боб захочет.
Душка не оставит Боба в одиночестве.
Игор пьет за дружбу.
В этой жизни, как лодка
в открытом море,
... ты одинок.
Мы пьем за сегодняшний день.
Сегодня мы живы -
завтра нет.
Я останусь здесь.
Вы его знаете?
Его зовут Душка.
Перевод Oldlady, субтитры vjub58.
(C) APTXAYC.com, 2008.