Вера, деньги где?
Какие?
Сама знаешь какие.
Нет у меня ничего.
Хлеб вчера купила и всё.
До получки.
Я в серванте под полкой прятал.
Да?
Дома жрать нечего,
а у тебя заначка.
Деньги где?
Не видишь, меня трясёт.
Коля! Я не брала.
Я тебе щас рожу разобью.
Я тебе клянусь.
Не бей.
Не надо.
Отвали!
Деньги где мои?
Деньги где?
Отпусти!
Прогнившие стены,
обвалившийся потолок
и вездесущая плесень -
в таких условиях люди
живут в центре города
напротив дома правительства.
Но окна кабинета губернатора
по всей видимости
выходят на другую сторону.
Деревянные бараки были построены здесь
еще в 50-ом году, как временное жильё.
Капитальный ремонт за полвека
ни разу не проводился.
Ты правда думаешь, что сдашь?
А ты как думаешь?
Все говорят там платить надо.
А ты не слушай.
Прям как маленький, Дим.
Ну попробовать надо.
Или мне всё бросить и денег занять?
А оно надо вообще?
Ну, глядишь место Федотова займу.
Чтобы на его место
надо со всеми вась-вась.
А ты и так вон всем надоел.
Ещё учится пошёл.
Скажут выпендриваешься.
Обязательно скажут.
Обязательно.
Маш, иди стол накрывай!
Щас!
Дим, за Антошей пригляди.
Бать! Опять ломают.
Щас вам бошки там поотшибают.
Ну ладно. Ну перестань.
Уйди.
Дим, ну может хватит?
Ну сколько можно гонять?
Толку ноль.
Да?
А сколько можно ремонтировать?
На этот раз точно поймаем.
Что вы делаете-то, заразы, а?!
Заткнись!
От мразота.
Ноги оторвать.
Не догнал?
Узнаю кто тут околачивается -
к родителям пойду.
Сходи. Что толку?
На хрен пошлют.
Ладно, пошли есть.
Потом сделаем.
Не жирно?
А чё без хлеба?
Потом изжога.
Спасибо.
Ещё положить?
Мам, да дай это доесть.
Ну чё там, не остыло?
Да нормально всё, успокойся.
На-ка, сынок, на-ка.
На-ка.
На-ка...
Напорола ребёнка конфетами,
он теперь вообще
ничего в рот не возьмёт.
Вот давайте щас не будем. Ладно?
На-ка, давай.
А очень голодный пищать начнёт.
Самой же бегать разогревать.
Давай.
Ну, поймали?
Да поймаешь их -
бегают как кони.
Да бросьте вы ту лавку.
Чё вы с ней возитесь?
Вон уже соседи смеются.
Сто раз чинили.
Да лучше б сами починили.
На земле-то сидеть не смешно -
жопе холодно.
А вот они щас силу-то
почувствуют, лоси здоровенные,
и в следующий раз вам
рога-то поотшибают.
Так мы этим ментов вызовем.
Нужны они ментам.
Они даже не подъехали ни разу.
Димка!
Димка, я чё думаю.
Тут Игорев гараж свой продаёт по дешевке,
дачу и драндулет.
Он совсем никакой. Спился.
Ссуду надо брать.
Не хочу.
Ну то есть я, всё-таки,
не зря на права сдавала.
Мам, ну я ж говорил:
Мне за семестр платить надо.
Отец, скажи ему.
Ну чё сказать?
Хозяин - барин.
Вот тюфяки.
Никогда у вас ничего путного не будет.
Никогда.
Один кулаком в грудь всю жизнь бил,
и другой собирается.
Мам, ну потерпи ты.
Ну два года осталось.
Ну купим мы этот гараж.
Живите как хотите.
- Да ты чего?
- А ничего!
У людей вон всё есть.
А у нас: Стыдно в глаза смотреть
и здоровье никуда.
У него вон давление скачет, спина,
а у меня ноги.
Еле на кухню дохожу.
Ой, Вань, вот разве мы думали с тобой,
что нам так счастье-то улыбнётся, а?
Я вот 20 лет терапевтом
в больнице отрубила,
а теперь в том же кабинете полы мою.
А чё!
А ты пойди проживи на пенсию-то, а!
И ему тоже скоро на покой.
Третий десяток уже золой
на кране своем дышит.
Лёгкие забились, каждую ночь дохает.
Вот и думаешь, то ли группу
раньше дадут, то ли...
На лечение возьму.
Да на хрена мне твое лечение!
Мы зря, что ли,
болячки с ним зарабатывали?
Ты человеком стань.
Ну чтобы всё как у людей.
И у Антохи чтоб тоже.
А я что, не человек?
Да дурак ты!
Та отстань ты от них.
Вот сидит учит.
Ну что тебе от них-то надо?
Я - мать.
Это тебе никогда ничего не надо.
Одно семя.
Завелась.
А чё, не так?
Всю жизнь:
"Нам чужого не надо,
нам чужого не надо."
А у нас вон, ни чужого, ни своего.
Вот ты и сидишь правильный,
в грязи всю жизнь.
А толку?
Рот закрой. Достала.
Да кому ты нужен, пыли кусок.
Ты и тут-то всем надоел.
Правильно.
Тебе в первую очередь.
Все, понимаешь, воруют,
все как могут,
а я нет.
А ты болта сраного в дом не принёс.
Вон трубы текут, а тебе по хрен.
Карасёвы и те заменили.
Да он их со склада оттянул.
Да ты утони тут, правильный.
Люди для кого тащат?
Для себя.
В дом.
А ты для кого?
Чтоб в тебя пальцем не тыкали.
А в итоге в тебя и тычут.
Боятся, вон, как больного.
Знаться никто не хочет.
Дура старая.
А ты молодую себе найди.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
- Бать!
- Да пусть идёт.
Ну чего ты?
А чё?
Мать плохая, да?
- Вырастила и...
- Достала.
Что за дети пошли, а?
Бать, ты не слушай её.
Прихожу на работу.
Мужики в кучку, шифруются.
Иди сюда.
Чего?
Надо трубы со склада упереть.
Нержавейка.
Я говорю: "Да это ж чужое".
Они теперь не здороваются.
За километр обходят.
Права мать.
До 60-ти лет дожил:
Ни друзей, ни врагов.
Все дураком считают.
На работе, что не воруешь, а работаешь.
В подъезде, что лампочки вкручиваешь.
Во дворе вот, что лавку
каждый вечер ремонтируешь.
Дурак и есть.
Ты не дурак.
Да ладно.
Димка!
Из диспетчерской звонили.
На вызов собирайся.
Мам, ну скажи, что я выходной.
Срочно сказали.
Филимонов запил.
- Ладно, пойду я.
- Давай.
Я тебя спрашиваю:
Какого хрена ты на них кинулся?
Андрюх!
Ты внизу перекрыл?
Ты что, хочешь весь
дом без воды оставить?
Да стрёмно.
Погляди как она лопнула.
Я тебя лет на 5 закрою.
Понял?
Хорош, начальник.
Дела семейные. Сами разберёмся.
В следующий раз
трупы тут будем собирать?
Так, что ли?
Слушай, давай шеф приедет,
и вы во всём разберётесь.
Все мозги уже пропил, баран.
Ага, да.
Давай тут не фыркай.
Нормально всё.
Дела семейные.
Пил давно?
А чё?
Ниче. Укол не сработает.
Дай Бог.
Пусть помучается, скотина.
Девка вся в крови.
Да пошла ты, стерва.
Поговори мне ещё.
Третий день с похмелья.
Терпел, не отпускает.
Сунулся - денег нет.
Чуть инфаркт не стукнул.
На моё место встань.
На твое хрен встанешь.
Печени не хватит.
Ну, ожог не серьёзный.
Ошпарило просто.
Мазь дам. На ночь намажешься.
А выпьешь, укол не сработает.
Так что думай сам.
Ага.
Забирать его?
Ему на работу завтра.
Опять без премии оставят.
Пиши отказ.
Мальчики, что ли?
С трубой не справились?
Так мы не знаем в подвале
перекрывать или нет.
- На хрена в подвале-то?
- Да ты сам погляди.
Ну чё, пожалела?
Девку пожалела.
Сапоги у неё уже отклеились.
Новые надо брать.
Каждый день ноги мокрые.
И чё кота за яйца?
Делать будете, нет?
Слушай, закройся,
а то щас сам будешь делать.
Стена несущая?
Ну так тебе видней.
Блядь!
Чё это он?
Пошли.
Ну чё, спать будем, нет, клуши?
Я с тобой не лягу.
Мы с ней вместе, а ты на софу.
Да ладно.
Руки убери.
Сюда идите.
А чё случилось-то?
Жалобы ещё были от жильцов?
За сегодня нет.
Так здесь каждый день геморой.
Общага-то старая.
Ей уже 40 лет.
Ты чё такой распаренный?
Сука.
Не мой район.
Здесь вообще капремонт был у вас, нет?
Да какой капремонт?
Ты чё, Федотова не знаешь?
Он стенки краской помазал,
всё остальное в карман.
Подожди, но проверки были?
По МЧС там всё прошло?
Полный порядок?
Ну как тут пройдёт по-хорошему?
Пожарным дали, чтоб не рыпались.
Да у неё срок истёк.
Её сносить надо.
Мы уже задолбались сюда каждый день ездить.
Вон, потолок течёт.
Трубы ржавые.
Пока одну дырку залатаешь,
завтра 6 новых появится.
Подожди, а Филимонов, он нормальный?
Он к Федотову ходит?
Да оно ему надо?
Его жена бросила.
Он третий день не просыхает.
Слушай, я думаю тебя к нам переведут,
но у нас самый проблемный район.
Чё не так?
Да хрен его знает.
Фундамент, по-моему, ползёт.
Да ты чё!
Снаружи трещина с первого по девятый.
Я по этажам пробежался -
она сквозная.
И крен всего здания.
Насос.
- И чё теперь делать-то, а?
- Тихо, тихо.
Включайте воду и по домам.
Завтра к Федотову пойду.
Разговаривать буду.
Всё, давайте.
Дим!
Ты чё?
Спи.
Посмотреть кое-чего надо.
Дим! Ты студент хренов.
У тебя экзамен, что ли, завтра?
Закрывай глазки.
Дим!
Ты чё, обалдел, что ли?
Чё ты творишь?
Куда это ты намылился?
Я не знаю чего он вскочил.
В общагу 32-ю.
Ну где я сегодня был. Понятно?
Не понятно. Ты про что?
Я в смысле...
Ну вы понимаете про какую я говорю?
Ну и чего?
В общем, плохо там всё.
Здание еле стоит.
Крен, трещина.
Не сегодня-завтра рухнет.
Господь с тобой.
Да я серьёзно.
Я вот щас сам расчёты посмотрел
устойчивости 9-этажного дома.
Больше суток не простоит.
Ну к Федотову завтра сходи.
Да там фундамент сыпется на глазах.
Оттуда щас людей надо выводить.
Ты что, полоумный?
Да кто тебе разрешит-то без проверки?
Там люди 30 лет живут.
И на тебе: На улицу ночью.
Это ж ЧП.
Сейчас надо. Сейчас.
А как щас?
Ты телефон Федотова знаешь - звони.
Да этот Федотов делать ничего не будет.
Он на капремонте распилил - пошлёт.
Вы телефоны чьи-нибудь
из администрации знаете?
Мать знает.
Кого?
Разумихина.
Главным бухгалтером теперь у мэра.
Вы ж подруги.
Ага. Я её сто лет не видела.
Буду я тут ей сейчас
ночью со всякой ерундой звонить.
Мама, это не ерунда.
Люди могут погибнуть в любую минуту.
Звони!
Дим, не ори.
Чё ты орёшь?
Звони, я сказал!
Вот телефон. Сам и звони.
Бешеный.
- Ты это серьёзно?
- Очень серьёзно.
Ты понимаешь,
что ты ничего не добьёшься?
Если 30 лет его никто не ремонтировал,
кому он сейчас будет нужен?
Да, да, да.
Я всё понимаю.
Панику поднимешь и что?
Во-первых, жильцов уже надо
куда-то сегодня ночью девать.
И не у всех родственники.
Куда их с чемоданами, с детьми?
На улицу, на холод?
Потом они будут требовать расселения.
А ты мэрию нашу не знаешь?
Они воруют как крысы.
Пойдут жалобы на верх.
Потом суды, увольнения.
И если станет ясно,
что ты прав,
будет легче просто
заткнуть тебе рот.
Чё, меня грохнут, что ли?
Придурок!
Да ладно тебе.
Иди вон лучше Антоху укладывай.
Алло! Алло! Тёть Галь!
Да, здрасте!
Это Дима Никитин.
Да, простите, что так поздно.
Тёть Галь, помощь нужна срочная.
Мне нужно встретится кое с кем.
С мэром.
Да, с Галагановой.
Нет, нет, нет.
На приём мне не надо. Нет, нет.
На приём мне...
Это срочно. Я не шучу.
Правда?
Где?
Понял.
Щас буду.
Ага.
Чё она сказала?
Юбилей Галагановой в ресторане
всей управой отмечают.
Вот и собрания лучше не придумаешь.
Они пьяные щас все.
Нужен ты им.
Да ну, может и лучше, что пьяные.
Они подобрее.
Увидим.
Ты уверен?
Ждите.
Господи! Господи!
От заварил кашу, а.
Господи!
Иди чай поставь.
Ой, Господи!
Оп!
Осторожней, родной.
Вы бы тоже могли отойти.
Да я-то всё могу.
Рад за вас.
Слышь, давай познакомимся.
Потом.
Слушай, мне плохо,
значит водка палёная.
Сама ты палёная.
Давай закусывай.
Извините, мне бы
Галаганову Нину Сергеевну найти.
В зале она, молодой человек.
Спасибо.
Только она замужем.
Хорошо. Буду знать.
А я нет.
Ну ты же знаешь. Конечно.
Куда?!
Куда надо.
Опать к ней?
Иди бухай дальше.
Разведусь, тварь! Разведусь!
Давно пора.
Три года обещаешь.
Пойдём танцевать!
Подъём, подъём. Давайте.
Дорогие друзья! Внимание!
Внимание!
Поступило предложение
не только поднять бокал
за здоровье нашей
замечательной Нины Сергеевны,
но и сказать сегодня о главном.
Мы все здесь желали ей здоровья,
долгих лет жизни,
счастья родным и близким,
но главное чем мы обязаны ей -
нашим прекрасным цветущим городом,
который растёт и хорошеет с каждым годом.
Жизнь, которой гордятся
жители нашего города,
это полностью, полностью её заслуга.
И я прошу в этот замечательный вечер
сказать слова благодарности
самых близких людей.
Прошу вас!
Ну, приехал я сюда, значит, лет 20 назад.
Ну, пошёл, значит,
оформлять землю под завод.
Захожу в реестр,
и вижу сидит девочка.
Худенькая такая.
Платье со шкафом сливается.
Ну я ей и говорю: "Подай, принеси!"
А она на меня внимания не обращает.
Гаркнул.
А она меня матом.
Ну я, значит, смотрю на неё,
и говорю: "Большим начальником будешь."
А звали эту девочку - Нина.
И была Нина из простой деревни,
а у мамы её было шестеро детей,
одна корова и папина
могилка на заднем дворе.
А ещё 20 лет назад
был здесь такой катух!
Чтоб по улицам пройти,
нужно было нос затыкать,
и глаза закрывать,
чтобы с горя не напиться.
Ну в общем, один большой сортир.
И вот прошло 20 лет.
Думаю домик себе купить на окраине,
и переехать туда
на старости лет со всей семьёй.
А всё ты, Нина...
Сергеевна.
А многие, кстати, за глаза, правда,
и по другому зовут.
Ну чё скрывать.
А ну, все хором!
Мама! Мама! Мама!
Нина Сергеевна!
Это Дима Никитин.
ЖКХ. Бригадир ремонтников.
- Здравствуйте!
- Здрасте, здрасте!
Нина Сергеевна, я к вам по делу.
Ну какое сейчас дело?
Ты видишь, праздник у меня.
Давай-ка выпей за моё здоровье.
Я правда не могу.
У меня срочное дело.
Да выпей, выпей.
Знакомы?
Пока нет.
Не хочет знакомится.
Никитин Дмитрий.
Нина Сергеевна, случилось ЧП.
Ну какое ЧП?
Аварийная ситуация в одном
и общежитий А-микрорайона.
Ну почему ко мне напрямую?
Что Федотов не может
разобраться или заместители его?
Боюсь, что Фёдор Матвеевич
не обратит должного внимания,
потому что до этого не обращал.
А дело может кончится
большим количеством
смертей в ближайшие часы.
Я прошу вас соберите
собрание глав департаментов:
Пожарная, полиция, скорая помощь.
Нужен будет план действий.
А я всё подробно расскажу.
Нина Сергеевна!
Я всё понимаю - юбилей...
Но ей-богу, беда может случится.
Я без шуток.
Емельянов!
Главных собирай в малый зал.
А кого именно, Нина Сергеевна.
Они просто пьяные все.
Саяпин вон в дым домой уехал.
Значит, Тульского жена забрала.
Прозвони!
Пусть возвращается.
Плевать, что они будут делать.
Пусть блюют, пьют таблетки, но будут здесь.
Ну смотри, Дмитрий Никитин.
Бригадир ремонтников.
Спасибо.
Ты чё воду мутишь?
Садись давай, Федор Матвеевич.
Ну, просвещай.
В общем, Нина Сергеевна,
в микрорайоне А, в 32-е общежитие
на вызов приехала бригада.
Лопнули трубы с горячей водой.
Ребята посмотрели - дело худо.
Вызвали меня.
Почему не Филимонова?
Он главный инженер.
Запил он, Федор Матвеевич.
Третий день уже пошёл.
Да дело не только в трубах.
Это ерунда.
Они лопнули из-за
смещения несущих стен.
Общежитие построили,
насколько я понимаю,
ещё до основания города.
В коттеджный период.
Это получается 40 лет назад.
З8.
Тем не менее.
Капитального ремонта
толком ни разу не было.
Ну а как это не было!
В 84-м, три года назад.
Федор Матвеевич,
я сейчас не готов спорить
о качестве этих ремонтов.
Речь идёт о том,
что здание может
рухнуть в любую минуту.
А с чего ты решил,
что оно прям вот
в любую минуту рухнет?
Вот возьмёт и рухнет, да?
Да.
Практически, пока мы с вами разговариваем.
Там две огромные
трещины через все несущие
с первого по девятый этаж.
И крен у всего здания.
Фундамент крошится и ползёт.
Там вибрацию блоков
видно не вооруженным глазом.
Ну и сколько там человек?
Толь, ну кого ты слушаешь-то?
Тут комиссия нужна из области
и специалистов штук 10.
У них параметров-то вот сколько.
А этот небось присунул какой-нибудь.
Квартирку пообещала вот и суетится.
Фёдор Матвеевич, щас два часа ночи...
Заткнись!
А что, верно.
Шары подкатил, то расплачивайся.
Кому я присунул-то?
Езжайте и посмотрите,
там ребёнку ясно, что...
Ребёнку может ясно,
а нам не ясно.
Ты что, главный
инженер по жилфонду?
Нет.
Вот именно.
И ты...
Фундамент, крен -
ты сам-то в этом разбираешься?
Да, я сейчас в строительном
на 2-м курсе учусь.
Корочка нужна,
чтобы повыше подняться, да?
Да помолчи, сказала, Матвеевич!
Там, правда, не вооруженным глазом видно.
Коэффициент устойчивости 9-этажного здания
не допускает крена даже в 5 градусов.
А там завал градусов на 10.
Крен уже за пределами
допустимого отклонения
от перпендикулярной прямой,
по которой действуют силы тяжести.
Формально это значит,
что дом уже падает.
И упадёт в любом случае.
А учитывая угол отклонения
и не вдаваясь в расчёты,
здание не простоит больше суток.
Ну ты понимаешь, что в этом случае нужно
объявлять дом аварийным,
а людей всех срочно эвакуировать?
Да.
И сколько их там? Тысяча?
820.
820, которых нужно расселять.
А у города проблемы с жильём.
Давайте, давайте, вызывайте
комиссию из области.
Пусть они проверяют,
пусть они принимают решение.
Я на себя такие расходы не возьму.
А в тюрягу ты хочешь?
Вон, Палыч-то устроит по дружбе.
800 человек.
Ты представляешь если это рухнет?
Ты на капремонте отрезал.
Я не проследил.
Нам обоим тюрьма.
Я отрезал?
Ты отрезал.
Да ладно, Федь.
А у зятя твоего
дом сам собой вырос, что ли?
Или на твою зарплату?
Ты-то чё варежку открыл?
Тебе про твой дом рассказать,
и вот про его?
Давай вот этому
щеглу щас расскажем
кто с кем сколько отрезал,
как мы тут вообще выживаем,
руки друг другу моем.
Какие руки?
За базаром следи.
- У меня свой огород.
- Да какой у тебя огород?!
Тут весь огород 200 соток и 30 тысяч голов.
Один провалится - всех за собой потянет.
Журналюги приедут -
полетим все как фанера над Парижем.
У меня всё нормально.
Проверки были. Раскрываемость в норме.
Наркоманов нет. Проституток вообще нет.
Так что, это вот ты с Матюгиным
на его пожарке полетишь.
Ой, ну давай, давай, давай, пугай.
А проститутки-то где?
Гарем открыл, что ли?
Утихли!
Рыба с головы тухнет, Серёжа. Забыл?
Если я тухлая, то и вы все тоже.
Вас тоже шманать начнут.
За восемьсот-то человек
и у тебя говнецо найдётся.
У тебя что, самое свято УВД?
Так. Поезжай давай с ним.
Да...
На месте всё посмотришь.
Если всё как он говорит, ну...
Будем думать.
Пойдём, баламут.
Дим, задержись.
Будет пугать, уговаривать - не слушай.
Он мужик хитрый, ушлый.
Шас рукой махнёт на всё,
а нам расхлёбывать.
Да и людей жалко.
Я с ними поеду.
Федотов щас злой,
а парень пороха не нюхал.
Давайте, с Богом.
- Показывай.
- Сюда.
- Вот.
- Что?
Трещина идёт через
все этажи до основания.
Эту трещину я видел
уже два года назад. Ну?
Хорошо.
Смотрите.
Стена сыпется, фундамент ползёт.
Куда ползёт?
По осени от дождя грунт
проседает, ты, строитель.
Ладно. Пойдёмте.
Пойдёмте, пойдёмте.
Ну и вонь.
Канализацию почини - вонять не будет.
- Дурак!
- Ты чё!
Чё, сука!
- Тварь!
- Я щас ментов вызову.
Вызывай, тварь!
Придут думаешь?
Я тебя...
- Я тебя порежу, сука!
- Угомонись, мужик.
Чё ты сказал?
Да ниче.
Щас по коридору летать будешь.
Ну ладно, мужики.
Без обид.
Дочь деньги из дома таскает.
Мне на лекарство надо.
Она на дурь, сука.
Пойду покурю.
Тут мозги чинить надо.
Одна шваль живёт.
Вот и воняет.
Да тут разные живут.
Иди отсюда.
Мы из ЖЭКа.
Тут начальники со мной.
Ой...
Фёдор Матвеевич! Здрасте!
Мы в ванную пройдём.
Конечно-конечно, проходите.
У нас тут беда за бедой.
Сначала трубы, а потом
этот взбесился, скотина.
Дочь родную... Представляете?
Его бы забрать, а менты...
Простите.
Не забирают.
А я их ведь сама отпустила, дура.
Помогите.
Что?
А, разберёмся-разберёмся.
А когда починят-то?
А то перекрыли
и не постирать, не изготовить.
Скоро-скоро.
- А ну, разошлись.
- Ага. Щас.
Чего?
Да ладно-ладно, не связывайся.
Отморозки они все тут.
О, глянь, щас таракашка выползет.
Мы из ЖЭКа.
Можно пройти?
А ну, пошли отсюда, шпана!
Хорош, бабка.
Иди раскурим.
Замолчи.
Пойдём.
Греби.
Пойду отолью.
Мужики, вы что тут делаете?
Да мы из ЖЭКа, трубы смотрим.
А мне по хер.
Моюсь раз в неделю.
Воды щас много.
Снега за окном взял и нормально.
А если грохнется, тоже по херу.
Такая жизнь.
Правильно?
Мужики, а это... Пойдём...
Пойдём.
А?
Всё правильно.
Давай пойдём отсюда.
Слышь, чё!
А чё с буграми-то?
Чё-то серьёзное?
Не знаю пока.
Слышь! Не спится?
Чё?
Ну время-то позднее.
За такую шваль как мы переживать -
оно тебе впало?
Ты, я смотрю, сердобольный.
Какой есть.
- А вы что тут делаете?
- Пошёл ты!
Ну и домик.
Не говори.
- Ну?
- Сюда.
- Зачем бутылка?
- Вот зачем.
Идите сюда.
Смотрите вниз, только осторожно.
- Далеко?
- Метра 3.
Раздали задачи?
Да.
Нина Сергеевна!
А чё мне с гостями-то делать?
Развлекай.
Музыку погромче сделай.
И скажи там на кухне:
Пусть подсуетятся с горячим.
Там многие уезжать собираются.
Быстряков так сильно
обижается, что вас нет.
А ты сделай так, чтобы не обижались.
Как я к ним щас выйду?
У меня голова другим забита.
Так, может отпустить людей-то?
Щас!
Чтоб они поняли, что у нас бардак.
Напои их, чтобы они уснули.
А про меня скажи:
Ребёнок приболел, скоро приеду.
Понял.
Пойдут слухи по области.
Соседи молчать не будут.
Им больше дадут из бюджета.
Главное, чтобы общага не рухнула.
А то и слухов не надо будет никаких.
Ну?
Ну что?
Плохо дело.
Упадёт наверное.
Даже так.
Незнаю, наверное прав Никитин.
Давай людей выводить.
Ой, говорил же я тебе:
"Ох, напляшемся
с этим микрорайоном."
Строили на скорую руку.
Место хреновое - почва ползёт.
Давно надо было расселить
и снести к чёртовой матери.
Куда расселить, умник?
Давай-ка достань мне из штанов
2 корпуса по 100 квартир.
Давай.
Строить надо было, когда деньги давали.
Пожадничала?
Выйди.
Выйди!
Я половину бюджета в область откатываю.
Половину.
У нас же там вся Дума
с курортов не вылезает.
Машины, квартиры,
дачи, жены в золоте.
А заартачишься
вообще ничего не дадут.
А что там было-то в этом году, а?
Крышу гудроном полить
и трубы поменять по магистрали?
А бюджетникам дай:
С голоду пухнуть,
по 3 самоубийства в год.
А инвалидов сколько в очереди
на бесплатное лечение?
А детдома?
А многодетные семьи?
А роддом построила.
Я их что, печатаю, что ли?
А самой есть, пить, детей поднимать?
Я себе здесь нервы треплю.
Я все 90-е под смертью ходила.
Да и щас не лучше.
Чуть что, шишки на меня.
План по налогам дай.
По военкомату дай.
По выборам дай.
То ли завтра посадят,
то ли по головке погладят.
А я жить нормально хочу.
У меня три шрама на башке,
язва, гипертония, два развода.
А я женщина, я мать, я жена.
Я нормально жить хочу.
И ты хочешь.
И поэтому себе кусок отрываешь.
И о людях ты не думаешь.
Да по хрену тебе
у кого стены сыпятся,
у кого крыша течёт.
Тебе б свою крышу поскорее доделать.
Дом-то у тебя, я посмотрю,
не хуже моего: 4 этажа.
А Васька твой,
обормот избалованный -
насильник, наркоман,
6 приводов, 2 суда.
В Москве живёт в своей квартире.
Платно учится на экономиста.
У этого скоро от насморка
больные дохнут начнут.
Ни зелёнки, ни бинтов -
всё тащит, всё прёт.
Оборудование купила:
Кому-то продал половину,
хрен знает кому.
И если бы я тебе не помогала,
подорожником бы уже лечить начал.
Вот у нас...
Из ментовки свою охранку сделал.
Крышу!
Ладно, глаза закрыла.
Работай, Серёж, зарабатывай давай.
Этот вообще не понятно
чем занимается.
На жопе сидит, бумажки подписывает.
В городе 10 лет пожара не было.
А из бюджета дай.
На шланги дай, на технику дай,
ещё хрен знает на что дай.
Да, я с вас со всех себе отрезаю.
А у кого здесь рыло-то чистое?
Может кто-то на моё место хочет?
Ради Бога.
Да только не потянете, вахлаки.
Сосёте сиську потихоньку.
Чуть что, мама ответит.
Мужики называется.
Понос.
Да ладно, Нин.
Ну чё ты их жизни-то учишь?
Вчера родились?
Я тебе так скажу.
Как жил нормально, не побирался,
так и жить буду.
И мне плевать кто
и как на меня посмотрит.
Не можешь взять -
живи червяком в навозе.
Там тебе и место.
А то заладили: "Коррупция!"
Да тут вся страна на взятках.
У меня мать от рака помирала,
так ещё при советской
власти на лапу просили,
чтоб лекарство достать.
А щас без денег вообще никуда.
Красиво вы тут исповедуетесь,
граждане чиновники.
А делать-то что будем, а?
Время-то не ждёт.
Что делать?
Людей выводить.
Это официально?
Ну конечно.
Тогда я звоню своему
непосредственному начальству.
Это зачем ещё?
Регламент такой.
Да ну чего нам щас
бучу-то поднимать?
Да выведи людей до утра.
Утром мы подгоним технику, строителей.
Может там сделать что можно.
А косяки потом все на меня свалите,
или вон на него.
А чё людям-то говорить?
Они ж не пупки.
Пронюхают, что этот дом аварийный,
назад их не загонишь.
Ну, придумайте пожар.
Какую-нибудь аварийную ситуацию.
Ну что угодно.
До утра-то можно мозги проконопатить.
А утром приедут эксперты.
Ну если ничего сделать нельзя,
ну что, будем расселять.
Поеду вон к Сафронову в ноги брошусь.
Он целый квартал строит.
Ну идите.
Ну давайте, ну делайте что-нибудь.
Так. Документы все изъяли - в машине.
Надо будет - потеряем.
Что у тебя?
Ну, плохо всё Нин.
Дефицит по капитальному
ремонту 120 миллионов.
Господи!
Потратить мы их, конечно, могли.
Но где мы их нарисуем?
Такие деньги везде видны будут.
Если это, конечно, новая стройка.
Но Сафронов строит с инвесторами.
К нему не подлезешь.
Что по жилфонду?
Так. Живут 820 человек.
Если срочно расселять
в связи в аварией, то всех.
Ну 600 минимум первые два месяца.
Это 200 семей.
Из них, значит, 83 многодетных,
27 инвалидов, 10 ветеранов.
Около 60 двушек, остальные однушки.
Думаю, по жилфонду где-то 260 миллионов.
Ой, твою мать!
Ой, мамочка!
Ой, дура ты, дура, Нина!
Так.
Таня, найди Сафронова.
Он в зале?
Часа два назад уехал.
Щас я сама к Сафронову поеду.
Нина, подожди.
Ну что?
Некогда. Видишь?
Хочешь сказать что, поехали со мной.
Ну вызови ещё одну бригаду.
Быстро разбуди.
Газовикам сообщи.
Там вроде газ.
Хотя не помню.
Давай уточняй.
Всё. Собирай ребят.
Два расчёта. Не меньше.
Проверьте шланги, снаряжение.
Уж сколько не использовали.
Оцепление не забудь выставить.
Длина?
Какая там длина периметра?
Сверхурочные обсудим.
Ты мне одолжение не делай.
На биржу труда захотела?
Давай три скорых.
В каждой врач и 2 санитара.
Всё, мужики, понеслась.
Стойте! Стойте!
Стойте!
Ну стоим. Чего?
Отбой.
- А чё так?
- Ждём.
- Кого?
- Не знаю. Сказала ждать.
Понятно.
Пошли, мужики, накатим.
Эй, баламут! Чё стал-то? Пошли.
Язвенник, что ли?
В дом не приглашаю. Прости.
Там о таких делать говорить не стоит.
Мать приехала, сестра.
Паша, мне срочно нужно
расселить 600 человек.
Нужно 200 квартир: 2 корпуса. Помоги.
Ну ты в своём уме?
Откуда я тебе возьму?
Как? Ты же не заселил
9-этажки для энергетиков.
Там все квартиры проданы
еще до начала строительства.
Ты знаешь.
Паша, на пару месяцев.
Очень надо. Помоги.
Щас со дня на день придёт бюджет.
Я у тебя их выкуплю.
Что?
Выкупишь?
Меня посадят.
Ну на месяц хотя бы.
Ну дай ты мне отсрочку.
Ну я придумаю что-нибудь.
Щас перекручусь.
Выселю кого-нибудь.
Ну распихаю я их куда-нибудь.
Нет.
У меня инспекция каждую неделю.
Показы жильцам.
Там никого не должно быть.
Ты что делаешь, сволочь ты этакая, а?
Я ж тебе эту землю за бесценок отдала.
Совесть-то у тебя есть, сволочь ты?
Уф!
У меня 800 человек
в этом аварийном здании.
И если я их щас выведу
и не расселю никуда,
ты понимаешь что будет?
Проверка по бюджету жилфонда.
И упекут меня за хищение,
как Сорокина лет на 15.
Ничего тебе не сделают.
Ты губернатору отстёгиваешь?
Отстёгиваешь.
Голоса ему даёшь?
Вот в всё.
Начнут давить -
скажи, что сдашь.
Припугни.
Он тебя отмажет.
Ага, или грохнет.
А меня не грохнет?
Прости, Нин, не могу.
У меня в 90-х инвесторы
людей на части рвали.
Извини, не могу.
Нин!
Тут вариантов нет.
Я не поняла.
Из общаги никого выселять нельзя.
А как быть?
Под обломками всех похоронить?
А кто сказал, что точно рухнет?
Никитин.
- Молокосос этот?
- Угу.
Который под Федотова 100% роет,
чтобы его место занять.
Или Матюгин?
Этот бездарь и тупица.
Риск?
Ну риск, риск, риск...
Риск всегда есть.
Это твои деньги в стройке у Сафронова?
Нин, ну прекрати.
Твои?
Я щас видела, как он
на тебя смотрел. Ну?
Мои.
А люди?
Живые люди, урод?
Закрой рот, сука.
Давно ты о людях стала думать?
Когда 800 человек
разом сдохнуть может?
А когда они по одному дохли,
ты о них думала?
Когда себе от каждой статьи
в бюджете отрезала, думала?
Дороги гавно: Яма на яме.
Сплошные аварии.
Народ спивается. Режет друг друга.
Потому что в городе нормальной работы нет
и зарплата 3 копейки.
Молодёжь скурвилась,
скололась по подвалам.
В школах бардак.
Учителям и врачам жрать нечего.
Старикам и инвалидам
лучше вообще не жить.
Мы с тобой всё это время.
Я сколько для тебя сделала?
Ты ж всю жизнь от меня кормишься.
Да если бы не я,
ты бы так секретаршей
в реестре и сидела.
Потому что ты никто, а я кто.
И на верху об этом знают.
Ну чего ты?
Чё ты слюни-то распустила?
Здесь либо человеком
живут, либо скотиной.
На всех хорошей жизни всё равно не хватит.
Подели её на всех,
и никому ничего не достанется,
и все будем одинаково нищие.
Ну.
Так лучше будет?
Нет.
Я тебе помог человеком стать.
А ты кусаешь руку,
которая тебя держит.
Ты подумай хорошенько.
Ты с ними или с нами?
Что дальше делать?
Щас придумаем. Садись.
Нажрались, собаки.
И в ус не дуют.
А им то чё?
У них начальники поменяются,
они как работали,
так и дальше будут работать.
Хватит сопли распускать.
Не случилось ещё ничего.
Я иногда думаю:
На хрена я в начальники пошёл?
Работал бы хирургом,
резал потихонечку.
К тебе на стол не дай Бог попасть.
Ты почечку отрежешь про запас и продашь.
Я гляжу, ты бессеребренник.
Много жуликов поймал?
Вас поймаешь.
Вас сажать начинаешь,
вы срузу на лапу даёте.
Я человек русский.
Я не взять не могу.
- Фёдор Матвеевич!
- Ну я сказал!
И откуда это ты такой взялся?
Другой бы поглядел,
рукой махнул, да и спать лёг.
Те чё, больше всех надо?
Там же люди живые.
Живые люди!
Шваль!
Отбросы.
Может им и надо на тот свет.
И детям?
Это те, которые дурь курят,
да трахаются по чердакам?
Чё из них вырастет?
Ты мне скажи:
Что из них вырастет?
Ты парень зубы-то не точи.
Мы тут калачи тёртые, старые.
Жизнь видели.
Я особенно.
В этом общежитии у каждого
второго судимость или привод.
Было б меньше таких общежитий, глядишь,
и мир чище был,
и нам, нормальным людям, жизнь проще.
Да.
Щас.
Ну что. Всё в силе.
Эвакуируем жильцов.
Ждём комиссию.
Галаганова там, хочет переговорить
о чём-то с вами троими на месте.
Мои ребята щас вас довезут.
Собирайтесь.
- Да мы и сами доедем.
- Пьяные?
Нет. Я как начальник полиции против.
- Слушаю.
- Всё. По домам давай.
О, гляньте, под конвоем поедем.
Садись. Щас не до шуток будет.
Доволен?
Мужики, а чё вас так мало?
Щас наряд подъедет.
А куда мы?
32-я в другой стороне.
Не дёргайся. Езжай куда ехали.
А чё "не дёргайся"? Не туда едем.
Куда надо, туда и едем.
Слышь, если ты дороги не знаешь,
давай я за руль сяду.
Заткнись, ты!
Я не понял, ты с кем разговариваешь?
А Галаганова - сука.
Ой, и страшная баба.
Ты чё, старый?
Толя, дом рухнет,
а мы с тобой сбежали.
Как ты сказал:
"Я урвал. Тебе отстегнул. Ты не проверил"?
Вот на нас двоих и свалится.
Саяпин - сука.
Хана нам, Толя.
Да ты чё, с дуба рухнул?
Там 800 человек.
Да она их выведет, а дом,
говорю, на нас свалится.
Вы чё, мужики?
Вы чё, нас грохнуть хотите?
Чё ты молчишь-то?
Закрой рот и сиди ровно.
Стоять.
Назад.
Парня отпустите.
Сантехник. Кому он нужен-то?
Он ничего не скажет.
Да вы чё, охерели, что ли?
Что за цирк, а?
- Рот закрой!
- Чё?
Иди.
Забирай семью, и чтобы ночь
тебя не было в городе.
Засветишься и нас подставишь -
найдём и убьём.
Чё встал?
Ну ты правда дурак.
А ну, пошёл отсюда! Ну!
Да унеси ты его. Чё он тут?
Да ладно, мам.
Ну и где он есть?
Где-где? На работе.
Да какая щас работа?
Вон, три часа ночи.
Такая.
Собирайся! Мать помоги!
Её вещи, Антохины, мои!
Да ты чё, бешеный?
Что случилось?
Нет времени! Быстро собирайся!
Господи! Господи!
Чё случилось?
Не спрашивай бать.
Еле живой остался.
Уезжать надо на долго, иначе...
Ой, Господи!
Закройся, богомольная!
Делай, что тебе сказали.
На машине?
На такси стрёмно. Попутку поймаю.
Щас у соседа попрошу.
Так не верну ж, бать!
Ничё, не обеднеем. Собирайся.
Я щас прогрею и к подъезду подгоню.
Спасибо.
Летнее брать?
Всё брать и деньги все какие есть.
А на сколько вы, а?
Навсегда, мама.
- Тихо-тихо...
- Маша! Маша! Машенька!
Господи!
Сынок! Сынок! Господи!
Сынок!
Ой! Ой, Господи!
Заканчивай, мать.
Весь двор разбудишь.
Машенька! Машенька!
Ладно, лишнего спрашивать не буду.
Куда направишься?
Не знаю. По дороге определимся.
Главное из города выехать.
Берегите себя.
Приедем, позвоню.
Папу слушай.
- Мама!
- Ой, сынка!
Всё-всё-всё...
- Ладно всё-всё.
- Всё.
Родной!
- Поезжайте, поезжайте.
- Всё, давай, садись-садись.
А то щас все проснутся.
Она так и будет выть, пока не уедете.
Давай.
- Господи!
- Тихо-тихо...
Димка! Димка! Сынок!
Сынок! Сынок!
Тихо. Тихо.
- Димка!
- Тихо. Тихо.
Димка!
Хорошо напоили всех.
Полосухину разорили.
А завтра утром
хрен кто что вспомнит.
Да.
Сделали?
Чисто?
Добро. Давайте по домам.
Стволы сбросьте.
Я знаю, что табельное.
Спишем.
Главное, чтобы тела не нашли,
а то запалимся по глупой.
Всё.
Сделали.
Господи! Прости нас.
Бог такую жизнь придумал.
И нас жить заставил.
Нина Сергеевна! Всё.
Давай.
Мой-то щас с Полосухиной, сволочь.
Да не вой ты!
Вышлем Полосухину.
Пусть в другом городе задом крутит.
А своего пришлёшь ко мне.
Я ему расскажу, как с женами надо жить.
- Успокоился?
- Уснул.
Что случилось?
Да прогнило там всё, Маш.
Где "там"?
В управе.
Такой гадюшник!
Вор на воре.
Сожрать готовы друг друга.
Ублюдки.
Когда поняли, что обосрались,
решили своих же подставить.
Посадили меня с Федотовым
и начальником пожарки
к ментам в машину.
Отвезли подальше.
А Матвеевич человек.
Я не ожидал.
Заступился.
Меня и отпустили.
И куда мы теперь?
Нам надо из города выехать.
Переночуем в гостинице,
а утром обязательно что-нибудь придумаем.
Обязательно.
Ну спасибо тебе.
Жили, горя не знали.
О чём ты думал?
О людях, родная.
А мы с Антоном не люди?
Там в общаге 800 человек.
И все твои жены и дети?
Маш, не надо так.
Как "так"?
Я ж не знал, что всё так повернётся.
А как?
Как ещё оно могло повернуться?
Если они воруют годами.
Весь город высосали.
Ты что, им пошел правду доказывать?
Ты на что расчитывал?
Что они расплачутся
и будут свою вину заглаживать?
Людей спасать?
Да нету для них людей.
Для меня есть!
Для меня!
И надо было попробовать.
И я на себя 800 смертей не возьму.
Поняла меня?
Поняла.
Я всё поняла.
Связалась с юродивым, и мучаюсь.
Ну так не живи!
Прости.
Я же им доказал,
что здание рухнет.
Они хотя бы щас
людей оттуда выводят.
Откуда?
Вон она твоя общага!
Нет там никого! Спят люди!
Что ты стоишь тут? Поехали!
Ни ментов нет, ни пожарки.
А ты крикни ещё громче,
может они появятся.
Они должны ведь были быть.
Кому они что должны?
Ты чё как ребёнок?
Ты в каком мире живёшь?
Тебя только что чуть не убили.
Проснись. Поехали.
Ты чё?
Бери Антона и уезжай.
Это как это? Без тебя, что ли?
Да. Я остаюсь.
Ты нас бросаешь?
Маша, я никого не бросаю.
Ты не понимаешь?
Они людей не выводят.
- Они их решили там оставить.
- И что?
Не зли меня.
Садись и уезжай. Права у тебя есть.
Урод, да ты что делаешь?
Да ты послушай себя, дура.
Там сотни живых людей. Сотни.
Совесть есть у тебя, нет?
Дим, они нам никто.
Заткнись.
Маша, хорошая моя, уезжай.
Ты не видишь,
что я тебя щас ненавижу.
Неужели ты не понимаешь,
что мы живём как свиньи,
и дохнем как свиньи,
только потому что
мы друг другу никто.
Тонь!
Выпей.
Легче будет.
Ты почему здесь?
Так надо, мам.
Сволочь! Никого не жалеешь.
Уезжай! Слышишь!
Если тебя поймают, дурак...
- Если поймают...
- Щас уедет.
Успокойся.
Ты чё?
Да не смог я.
Люди погибнут.
Щас мимо общаги ехали,
ничего не происходит.
Людей не вытаскивают.
Да потому что ты всех взбаламутил, дурак.
Начальству то виднее.
Поумнее тебя будут!
И ничего она не рухнет! Слышишь?
Ничего!
Это кто на себя столько
смертей-то возьмёт, а?
Дурак, что ли, твой Федотов?
Да убили Федотова!
Галаганова концы обрубает.
Чё думаешь делать?
Засвечусь - убьют.
Люди в общаге-то знают,
что дом по швам трещит?
Нет.
А чё ты молчишь?
- Пойди, да скажи.
- Да кто меня слушать-то будет?
Кому охота среди ночи
без угла на улице остаться?
Это надо, чтобы всё официально было,
чтобы информация сверху пришла.
А кто я?
Я сантехник.
А ты уверен, что дом рухнет?
Уверен.
Прости нас с матерью, сынок.
Да ты чё, бать?
А чё мы тебе дали?
Жизнь.
А чё с ней делать, с такой жизнью?
Вон погляди на нас с матерью.
Собачимся каждый день.
Ни любви не осталось, ни радости.
И тебя жизни не научили.
Всё, что с тобой случилось, это наша вина.
Перестань, бать.
Люди вон вагонами воруют, миллионами.
По головам идут и живут горя не знают.
А ты эти сраные трубы чинишь,
людям помочь хотел, от смерти сберечь.
Тебя же того, гляди, грохнут.
Уезжай, сынок.
Никогда тут по-другому не будет.
Никогда.
Дом падает! Выходите на улицу! Быстро!
Ой, что делать-то, а?
Быстро!
Выходите на улицу быстро!
Чё случилось-то?
Дом падает! Быстро! Быстро на улицу!
Быстро!
Оля! Одевайся!
Одевайся! Быстро!
Дом падает!
Мужики, дом падает.
Да? Серьёзно, что ли?
Даже мне так не пережрать.
Дом падает.
Пошли?
Есть кто, нет?
А с чего вы взяли, что он...
Чё нас вынесли-то?
Чё вы стоите?!
Давайте уходите отсюда!
Дом падает!
Понимаете?
Нет! Нет!
Послушайте! Послушайте меня!
- Если вы мне...
- Тихо! Тихо!
Тихо, граждане! Тихо!
Вот он! Молодец!
Вот он настоящий мужик.
Не надо, а!
Всё нормально! Всё нормально!
Не побоялся.
Смотри сколько людей спас.
Не надо, а! Не надо!
Тихо!
Мир не без добрых людей!
Он гонит!
Он с утра здесь воду мутит!
Чё стоим?
По домам!
По домам пошли.
Народ, всё нормально.