DXP.RU представляет...
Летом 1944-го враг был оттеснен
к западным границам Советского Союза.
Части немецкого 13-го корпуса,
в состав которого входила дивизия СС "Галичина",
собранная из украинских добровольцев,
были окружены советскими войсками
под местечком Броды.
Это окружение назвали
"Бродовским котлом".
К 19-му июля "котел" захлопнулся.
С 21-е на 22-е июля
немцы пошли на прорыв.
Закипели ожесточенные бои.
В результате контрудара
советских пехотных и танковых подразделений
дивизия СС "Галичина"
была практически полностью уничтожена.
Через год немцы восстановили
дивизию СС "Галичина",
но она уже никогда не воевала
на территории Украины.
Вам предоставляется
возможность поучаствовать...
в реконструкции этого сражения.
Напоминаю, что вылет на Львов сегодня, в 17:45,
аэрофлотовским рейсом из "Пулково".
И не удивляйтесь, если узнаете,
что вы москали.
Сейчас, минуточку.
Кто там?
Здрасьте, Вам должны были звонить.
Я Васильев. Олег Васильев.
Здрасьте.
- Да, да. Входите, пожалуйста.
- Угу.
А Вы, значит, следопыт?
Или... как правильно?
Да неважно, я занимаюсь раскопками.
"Коллекционирую" войну.
- Присаживайтесь.
- Нет, спасибо, некогда.
Вот, Галина Викторовна, наши
копались недалеко от Львова и нашли.
"Здравствуй, моя дорогая,
любимая женушка…"
"Твой Николай".
Получается, это последнее письмо
моего деда, неотправленное?
19 июля 1944 года, а 22 июля он погиб.
Видишь, кто на фотографии?
- Нина.
- Погоны видишь?
Погоны ж в 43-м были?
Ну?
Это значит...
Это значит, тогда, в 42-м,
она осталась жива.
Она не погибла в блиндаже,
понимаешь?
Серега!
Все в порядке?
Угу.
Слава Україні!
Героям слава!
А-а, привіт!
- Брат, пивка?
- Спасибо.
Сірий, не зависає!
Москалі!
Вішайтесь!
Пух!
Нет, ты видел?
Не надо, не связывайтесь с ними,
они вообще непонятно, что здесь делают.
Отморозки!
Видит бог, я не хотел.
- Иди сюда, я тебе щас...
- Тихо, тихо, тихо, тихо!
Скажите мне ваши фамилии.
Чтобы набить кому-то морду,
не обязательно ехать на Украину.
- Ваши фамилии?
- Филатов.
Ваша?
Васильев, Олег.
А я Мария.
Вы прикреплены к 4-му пехотному взводу.
Сейчас пойдете в штаб, найдете там
старшего лейтенанта Терехина,
он введет вас в курс дела.
А-а, че так официально?
Мария. Может, просто Маша.
Вы из какого города?
Маша я для папы с мамой,
а для Вас я - товарищ ефрейтор.
О-о!
Ангелина, Рязань.
А!
Серег.
Эс-о-эс ми, самбади...
Может мне так пойти на дискотеку,
а?
Пойду на охоту, а?
Замерзнешь.
Да?
Угу.
Ну ладно.
Ну, а ты че?
- Пойдешь?
- М-м.
Че читаешь?
"Бродовский котел", угу.
Ну читай.
Я пошел.
Хенде хох!
Ха-ха! Руссиш партизанен?
А патроны у вас тоже деревянные?
Зато все остальное настоящее.
Что?
Точно.
Слышь, фашист?
Руку убери!
Э, алле!
Война не началась, парни.
Давай потанцуем.
Ну что, товарищ ефрейтор,
как Вы относитесь к мужчинам
с развитой мускулатурой?
Больше мне нравятся мужчины
с развитым интеллектом.
Даже?
А если и то и другое
в одном боекомплекте?
А я таких не встречала.
Вам повезло.
Он перед Вами.
Пардон!
- Олег, не связывайся!
- Эй, ты чего?
На!
Олег!
Хлопці ви що?
Убью гада!
У-у, подлюга!
Порву сучару!
Бийте його, хлопці!
Атас! ..., москалі наших б'ють!
Вперед!
Пусть развлекаются...
Идем отсюда.
Валим!
*говорят на украинском*
"Павшим в боях под Бродами".
"Вечная память".
"Мельники".
Мельник?
Боец, быстрей!
22-го июля вот здесь, у Бродов,
немцы пошли в прорыв из окружения,
и к утру были уже здесь,
угрожая тылам 1-го Украинского фронта.
Занимайте свою позицию...
э-э, товарищ?
Оберлейтенант Вицик.
- Занимайте свою позицию и ждите общей команды к атаке.
- Слушаюсь!
Продолжим.
Я тебе говорю, смело
подходи к ней и все.
...и немцы, вместе с остатками
дивизии "Галичина",
вышли к господствующей высоте.
Она видна отсюда.
Ценой своей жизни Демин и его люди
не дали выйти из окружения.
Привет.
Простите, пожалуйста,
моя фамилия Филатов,
я представляю
Петербургский университет.
Позвольте мне с моим другом
пойти как раз в эту точку.
Куда, с каким другом?
С... капитаном  Васильевым.
Филатов, в этой точке
был заброшенный особняк,
в реконструкции надо занять
его быстрее немцев.
Так что...
Нет.
До появления батальона Демина...
ни одной живой души здесь не было.
Историю переписать нельзя.
Встаньте в строй!
- Договорились?
- Понял.
У вас во сколько построение?
Еще не знаю.
*говорит на украинском*
Ну куда мы, а?
Я че-то не понял, а че мы тут делаем?
Мочилово ведь там, внизу.
Серег!
- Ты знаешь, кто здесь держал оборону?
- Кто?
Демин со своими бойцами.
А?
Ты о чем думаешь?
Серег.
Чудес два раза не бывает.
Да и потом, мне и первого хватило.
Давай медленно спустимся с горы...
и наваляем этим клоунам.
И домой.
Сумасшедший.
Бомба.
Чего "бомба"?
Ты на бомбе сидишь.
Ты вставай, только медленно.
Угу.
Не помешал?
Смерть кацапам!
Держи гранатку!
Тарасыко, брат.
Це ти?
- Ни, то я, твой брат москаль!
- Що?
Ни що!
- А де Тарас?
- Тут я, тут.
Москалики!
Ви шо-нибудь видите?
Да не больше вашего, хохлы.
- Тарасик.
- Шо?
Ты связанный?
А а як ти думаєш, Сірий?
Мы все тут связаны.
Блин, мужики...
че-то я не пойму...
если б победили мы,
то это вас вязать надо.
А если б победили вы - то нас.
У кого ж мы тогда в плену?
Не, ну правда?
Идем.
Піднімайся!
Прощайте, братья, мы вас не забудем!
Ты зачем это сейчас орал?
А че такого? Пошутил.
Зніміть.
Ну, добрий день вам...
хлопчики.
Доброго здоров'я, дядечко!
З Києва!
З самого Києва?
I давно ти тут, "з Києва"?
Ну, ми позавчора приїхали.
2009-й!
Как бы снять эту хрень?
Сдается мне, Олег...
что твоя шутка дурацкая
выйдет нашим «братьям» боком.
Ты посмотри.
Видишь?
Опять?
Вот клоун, насмішив!
Розв'яжи його!
Пий!
Так я з "Галичини".
"Галичини"!
Ни, ни, ни...
Это, Олег, УПА -
Украинская повстанческая армия.
А я сперва подумал, партизаны.
Ага.
И что нам светит теперь?
Неизвестно.
Пішов!
Та тихо ти!
Ну, чого встав?!
Ну що, Сталин капут?
- Ну!
- Давай!
Стріляй!
*люди в яме*
Не стреляйте!
Давай!
- Що, в штани наклав?
- Давай, стріляй!
Давай!
Що дивишся?
Стріляй, доведи, що ти наш, ну!що дивишся.
Йди сюди!
- Давай! Давай, стріляй!
- Давай, стріляй!
Стріляй, кажу!
Давай!
Або ви їх, або ми вас!
Ну!
Даю три секунды!
Стріляй давай, кажу!
Раз!
- Два!
- Ну!
Три!
Не буду!
Тоді в ями, скоти!
Laden!
Feuer!
Вы живы, хлопцы?
Че застыл? Валим отсюда!
- Давай, давай, давай!
- Валим быстрее, давай!
Быстрее!
- Швидше! Швидше, хлопці, ну!
- Давай быстрее, бежим!
[звучит композиция Океан Ельзи - "Вище Неба"]
Ну ось я вже більше нічого не бачу,
Нічого не чую,
І я вже не я.
Закінчився ще один день, а це значить,
Ти скоро підеш.
І закінчиться моє життя.
Чи так буже завжди,
Хей, хоч сьогодні не йди.
І я відчуваю як падаю в небо,
Як падаю в небо і краю нема.
І десь би мені зупинитися треба,
Та сили все менше,
І ти вже давно не сама.
Чи так буже завжди,
Хей, хоч сьогодні не йди.
Вище неба,
Вище неба.
Мила моя, як то я без тебе.
Чом у душу не пускаєш?
Вище неба -
Чому так високо літаєш?
Чекайте, хлопці!
Больше бежать не могу.
Та не тягни мене, я сам!
Пацаны, нам нельзя останавливаться,
бежать надо.
Пойдем, братец.
Побежали, побежали!
Не брат он тебе!
Понял?
Ну раз так, то давай, идите, братайтесь
с теми, кто в яме остался.
Давай!
Нам направо, вам налево.
Все, пока!
- Куда ты пошел?
- Да туда я пошел!
Короче, все слушаем меня.
Конфликтовать будем в XXI веке.
Понятно?
А для того, чтоб нам туда вернуться,
- ...нам нужно держаться вместе. Всем вместе.
- Понятно!
В XXI? А зараз який?
Який?
Ти че, не зрозумів?
1944!
Твою мать!
- Что же я маме скажу?
- Твоя мама еще не родилась!
Хенде хох!
- Руки вверх!
- Стоять!
Ну наконец-то!
Че стоишь-то?
Русского языка не понимаешь?
Тебе ж сказали "Хенде хох".
Ты че, сука фашистская,
руки вверх, б...
Всем руки вверх!
Слышь? Бандеровцев в сарай,
а этих двоих на допрос.
Есть!
Давай, пошли!
Мы на Украине, и сейчас июль 44-го.
Львовско-Сандомирский прорыв -
тема моей диссертации,
я каждую страницу архива наизусть знаю,
поэтому ты молчи, говорить буду я.
Понял?
Ну?
Кто, откуда, куда?
102-й стрелковый корпус.
Я сержант Бородин - водитель.
Это...
Капитан Головков -
замначальника штаба.
Везли начальника штаба -
полковника Самойленко,
с Бродов в Золочев.
Попали в засаду к бандеровцам -
гранатами нас закидали,
Самойленко погиб,
ну а нам удалось бежать.
Двух языков взяли - Вы видели.
Видел, видел.
Красивенько излагаете.
Нам бы чаю.
Ха!
Документы где?
Так зарыли.
Ну, вдруг плен.
Ну да.
Алле, 16-й?
Лейтенант Мартынов.
Дай-ка мне, дружище, сводку по 102-му стрелковому.
Да, за вчера и за сегодня.
А интересует меня полковник Самойленко,
сержант...
Бородин.
...Бородин,
и капитан Головков.
Ну, добре, добре. Жду.
А что это у нас водитель такой разговорчивый,
а капитан все молчит и молчит?
Так...
контузия.
А-а.
Я ж говорил, контузия.
Верю.
Добре він мені в'їхав.
Славянин хренов.
У вас, в 102-м стрелковом...
корпусе, всем такое выдают?
Красиво живут бойцы полковника Самойленко.
Мищуряев слушает.
Да.
Спасибо тебе, Каноненко.
С меня пол-литра спирта.
Хорошие новости, бойцы.
И новости из госпиталя.
Полковник Самойленко
тяжело ранен, но он...
жив.
Да?
А вот его заместитель...
капитан Головков
и его водитель - сержант Бородин...
лежат на соседних койках мертвые.
Получается, что вас нет, бойцы.
Вы покойники.
Товарищ старший лейтенант.
Архивы, архивы.
Вернемся, исправим.
Американские доллары?
Эх, янки...
Че еще с собой на Украину брать?
Что вы тут забыли?
Не красивенько получается.
Рубахин!
Я.
Пиши.
Пиши, Рубахин.
Сегодня, 21-го июля...
1944 года...
Товарищ капитан.
Мы Вам все расскажем.
Старший лейтенант.
- Вы только поверьте.
- Ну?
Мы из будущего.
Два билета на самолет у вас на столе.
Проверьте.
Проверьте даты.
Я историк, преподаю
в Петербургском университете.
К стене встань!
Плохо тебя в твоей разведшколе подготовили.
Нету у нас такого города Петербург.
У нас - город Ленинград.
Да какая разница!
Сегодня немец прорвет окружение.
А может уже прорвал.
Пойдет он через линию Демина,
на соединение со своими.
Вот это можно записать.
Будет страшный бой.
Позвоните на передовую. Позвоните.
Красивенько.
Хипко, приведи-ка сюда их компаньонов,
этих бандеровцев.
Есть!
А ты, Рубахин, пиши, пиши.
Звоните, звоните на передовую!
Не, мужики, мы ж не шутим!
Мы тоже.
Имена!
Фамилии!
С какой целью засланы?
Ты, сука!
Тихо!
Автомат брось.
Та, хлопці, це кул.
Нос прикрой, прикрой нос.
Нестеров!
У меня тут товарищи из штаба
хотят прокатиться до передовой к майору Демину.
Сделаем, товарищ старший лейтенант.
Вот за форму большое спасибо,
товарищ старший лейтенант.
Мы еще встретимся, будь уверен.
Так, ротик.
Так.
Нам не по пути.
Опыт таких перемещений, в прошлое,
у нас имеется.
Вчетвером сюда, вчетвером обратно -
по-другому не получится.
Только все вместе.
Так розв'яжи!
Развяжи.
А вот это, парни, извините,
придется потерпеть.
Здорово, бойцы!
Мы ищем 14-й пехотный батальон.
Ну, мы из 14-го.
А Демина, знаешь такого?
Майора Демина?
Знаю, командир наш.
Вам туда, потом направо и с горки.
Спасибо.
Счастливо.
Я че-то не понял,
мы куда едем?
Нам назад нужно,
а не по фронту мотаться.
Демина предупредим...
Ага
...и потом назад.
Да?
А смершевцев мы уже предупредили.
Давай честно.
Ты ж Нину ищешь, не Демина.
Честно?
Ну.
Демина.
Чуєш, москалик, розв'яжи мені руки.
Чего?
Руки развяжи, говорю!
Потерпишь.
Ауслендер хренов!
Если б твой братан гранату не швырнул,
сидели б в будущем, в палатке и сало жрали.
И вообще, скажите спасибо,
что вам жизни спасли.
Дякую вам.
Ну спасибо тебе, спасибо!
Навались!
Давай, давай, давай!
Пошла, пошла, пошла!
Нічого собі.
Красавица, где медсанбат?
Вам туда.
Разворачивай.
[звучит композиция гр. Океан Эльзы - "Така як ти"]
Чи знаєш ти,
Як сильно в душу б'є безжальний дощ?
Так, ніби він завжди чекав лише мене.
А, як болить зимовий спокій нашого вікна
Ніжно пастельний, як і твій улюблений Моне.
Така, як ти
Буває раз на все життя,
І то із неба.
Така, як ти
Один лиш раз на все життя,
Не вистачає каяття,
Коли без тебе я.
Ой!
Извините,
товарищ старший лейтенант!
Ох и помотало по фронтам.
Товарищ Жуков 2 раза к награде
представлял, вот руку мне жал эту...
Вот эту вот самую... жал.
Филатов!
Здравия желаю, товарищ майо...
Да перестань! Филатов!
Филатов!
Живой!
Живой, сукин ты кот!
[а песня продолжается]
Забути все, здається, я б ніколи не зумів,
Новий дзвінок скидає відлік волі на нулі
І погляд твій, він вартий більше, ніж мільйони слів
Вічно далеких, як і твій улюблений Далі.
Така, як ти
Буває раз на все життя,
І то із неба.
Така, як ти
Один лиш раз на все життя,
Не вистачає каяття...
Филатов, стой.
Ты же ... был?
До свидания, Нина.
До свидания.
Слушай, может Нину Андреевну
с собой возьмешь, а?
Нет, если не удобно,
ты так и скажи.
Удобно.
Ну вот и хорошо.
И мне будет спокойнее. Вы же мужики
надежные, в обиду не дадите.
А?
У тебя пушки
в каком направлении смотрят?
В том.
Немец оборону прорвал,
оттуда пойдет.
Тебе нужно быстро ехать
со старшим лейтенантом.
Ты не переживай,
все нормально.
Просто так надо.
Как только все закончится,
я сразу приеду.
Береги себя.
И ты береги себя.
Ну все, пошли.
Ой, вот здесь направо.
Дура.
Я и правда подумала,
что ты из будущего.
А я подумал,
что ты погибла там, в блиндаже.
Его-то хоть любишь?
Останови машину.
А че за баба?
А, черт!
Вы такси заказывали?
Вставай, давай.
Так, так, так.
Куда?
Быстрее, быстрее.
- Стой, дурак! Куда?
- Нет, нет!
В машину!
Нет, нет! Не надо!
Не надо!
В машину, быстро!
Руки, руки!
Олег, помоги!
Давай за руль.
Давай, давай, давай, Олег!
Давай!
Поехали!
Ой.
Поехал, поехал!
Давай!
Давай, давай!
Скорей же!
Давай сюди, сюди!????
Да вы что!
Вы там стреляйте, стреляйте!
Патроны. Патроны!
Патроны!
Та де вони?
- Німці! Німці!
- Немцы!
Тікайте! Німці!
С дозора доложили БТР на подходе.
- А там еще танки и пехота.
- Сколько?
Не знаю. Связь прервалась.
Но, но, но, чого треба?!
Пожалуйста, помогите. Рожаем.
Заходьте.
Та заходьте скорее що!
Давай, давай, давай.
Йди звідси, сука фашистська!
Так это, он же это... он свой, партизан.
Просто замаскированный.
Я свій.
Так.
Так, швидко дійди до Миколи,
третя хата сліва.
Спирту візьми.
К орудию!
Быстрее, бойцы!
Разворачивай орудие,
щас накроемся к чертовой матери!
Заряжай!
Шевелитесь, родные!
Шевелитесь!
Боеприпасы сюда!
Куда ты целишь?
Левее бери! Левее, говорю!
По немецкой бронемашине,
прямой наводкой...
Твою мать!
За мной!
Нихт шисен, нихт шисен!
Какой "шисен", женщина рожает!
Спирт давай!
Тут війна, а вони рожаують!
Зовсім здурів!
- Тримай.
- А ну ка, иди сюда!
Ну че, гад, не ждал?
Ну, вставай, гнида!
Поднимайся, сказал!
Пошел, пошел!
Батько!
Давай!
Патроны!
Ну что, пора возвращаться.
Куди це?
Да тудыть,
куда ты гранату бросил, балбес.
А где карта?
Планшет где?
Швидко до крiлицi, води принесіть.
Иди.
Як йди, так Сірий.
Спрячься! Куда ты вылез?
Олег, стой! Стой!
Ты че здесь прячешься?
- Пулемет.
- Где?
Уходи!
Олег, уходи!
[на бис композиция гр. Океан Эльзы - "Така як ти"]
Чи знаєш ти,
Як сильно в душу б'є безжальний дощ?
Так, ніби він завжди чекав лише мене.
Така, як ти
Буває раз на все життя,
І то із неба.
Така, як ти
Один лиш раз на все життя,
Не вистачає каяття,
Коли без тебе я.
Ну, дед, готовься.
Стоять!
Бігом зараз бахне!
Серега, быстрее!
Не стріляйте!
Ну, і куди ми йдемо, Сірий?
Вони знають, куди.
Дед, а ты уверен,
что это то самое место?
Там тільки один такий особняк.
Не сумнівайтеся.
Ну пришли, и как назад?
Не бойся, вернемся.
Будем сидеть и ждать
пока на нас бомба свалится?
У тебя есть другой вариант?
Да почему же?
Попробовать можно, во всяком случае.
Не обижайся на меня, не получится.
Почему?
Потому что не реально.
Да почему, кто пробовал?
Ты ж взрослый человек, ты уж должен
понимать, ты в институте преподаешь.
Если ты что-то изменишь в прошлом,
то изменится и в будущем.
Ну вот ты представь:
ты с Ниной попал в будущее,
а тебя там нет.
Катастрофа.
Если Нина здесь останется,
то и я здесь останусь.
Ай!
А вот это, извини, без меня.
Мне назад надо, в будущее.
У меня там Маша.
Хорошая девушка Маша.
И мотоцикл.
С ребенком заберу.
Да что ж ты такой упертый,
ей богу, как дятел!
И потом, как сказал бы старший лейтенант Мисюряев:
"Некрасивенько, Сереж, получается -
у живого мужа жену отбивать".
Не по-пацански это.
Олег, ну ты меня "на понял"
только не бери.
Ты прекрасно знаешь,
что Демин погибнет.
Знаю.
Товарищи офицеры!
- Здравия желаю!
Части 13-го немецкого корпуса,
действительно, прорвались из окружения.
Твои сведения, майор,
оказались точными.
Авангард немцев был разбит
нашей штурмовой авиацией
в районе села Суходолы.
Но основные силы...
продолжают движение
в нашем направлении,
численностью не менее
шести тысяч человек.
Если они займут высоту 3575...
Это там, где особняк.
...прорыв будет неизбежен.
Сколько у тебя людей, майор?
Пятьсот шестьдесят.
Надо продержаться
до подхода резерва.
А где Нина?
Там.
Ее там нет.
Що таке?
Та спи!
Нина!
Серег.
Серег, ну не ори, я тебя прошу.
Там немцы, там бандеровцы,
сейчас найдем.
- Нина!
- Серег, ну не ори.
Серег.
Нина!
Нин.
- Сереженька.
- Ну ты куда?
Пожалуйста, пусти меня.
Я должна быть с ним, понимаешь?
Пожалуйста.
- Послушай меня.
- Нет, нет, я не хочу ничего слушать.
- Я знаю, что он не погибнет, Сереж.
- Ниночка, послушай меня.
Все решено, Нин, мы вернемся вместе.
Да что ты несешь?!
Ты просто хочешь, чтобы он погиб.
Да я не хочу!
Я знаю.
Пусти меня.
Все кончено уже давно, мне нужен
только мой ребенок и мой муж.
Я больше не люблю тебя, Сережа,
пойми ты это.
Нина!
Олег, возьми ребенка!
Во-от!
Мы проснулись!
Кто проснулся?
Кто проснулся у нас?
Сейчас... вот и солнышко выглянуло.
Сейчас в дом пойдем, там тепло, безопасно.
Неси в дом, Олег. Неси в дом.
Ну, як?
Тихо.
Тихо. Тщ, тщ, тщ, тихо.
Хлопцi!
Розв'яжіть! Люди ви чи хто!
Давай, давай, давай!
Че смотришь, пацаненка спасай!
Демин его фамилия! Демин!
Куда ты? Убьют же, дура!
Пусти, там мой ребенок!
Ховайся, ховайся!
Тихо, тихо.
Сережа.
Мой ребенок...
Я сейчас.
Сейчас принесу.
Тарас.
Тарас!
Тара...
Шел бы ты отсюда с ребенком.
Там...
немцы.
Товарищ майор,
разрешите обратиться.
Примерно в полукилометре
отсюда слышны выстрелы.
Подтянись!
Сестричка.
Возьми ребеночка, слышишь?
Давай.
Запомни, его фамилия Демин!
Слышишь?
Слышу, Демин!
Achtung! Flugzeugen!
Переверни мене.
Что?
Переверни мене, мені погано.
Битте, нихт шисен!
Фройндшафт, фройндшафт!
Нихт шисен!
Так.
Я найду ребенка.
Серега?
Оружие наизготовку!
Вперед!
Всі, бігти не можу.
Давай тут почекаємо,
поки не закінчиться.
Пацани сказали...
вихід там де і вхід.
Так що нам туди.
А якщо в нас нічого не вийде?
Тоді друже...
ні в кого нічого не вийде.
Менi не страшно.
Менi теж.
Вперед.
Что застряли?
Ну ка пулей на фланги!
Вперед!
- Ну че, живы?
- Ниче!
Почему вы здесь?
В дом!
Васильев?
Почему ты здесь?
Как...
Прикрой.
Пошел!
Клади, клади.
Где ребенок?
Ребенок где?
В санитарном обозе.
Сын у тебя.
Что с Ниной?
Жива она.
Товарищ майор...
...а их там столько!
Нина.
Держитесь, ребята.
Не время помирать.
Нина...
любит тебя.
Где Семенов?
Кто видел связиста?
Да здесь где-то был!
Окружают, товарищ ма...
Ну что,
гранатку никто бросить не хочет?
М?
Не ждите, не получится.
Снаряд взорвется через 65 лет.
Так мы что здесь, все погибнем?
Семенов!
Черт!
Гнездо!
Гнездо, я Сокол!
Докладываю, высота наша.
Не продержимся долго.
Немец прет.
Давайте катюшами - прямо по мне!
Записывайте координаты:
квадрат 40...
60, высота 115, ориентир - особняк.
Огонь.
Парни, вы откуда?
Мы...
из будущего.
Извините...
дайте мобилу,
позвонить маме.
Здрасьте.
Это Вы меня искали?
Я Демина.
Субтитри зроблені MiTrIcHoJiSaN
по заказу dxp.ru